 Resumen Profesional
Estudiante de último año de Geología de la Universidad Católica del Norte,
egresado Etapa Tesis, caracterizado por la responsabilidad y la seriedad ante
el trabajo adquirido, además de la capacidad de resolver problemas propuestos
individualmente o en equipo y buena capacidad para adaptarse a cambios.
Especial interés en el área Geología minera, en la cual se tiene experiencia en
Geotecnia-Estructural.
Información Personal
Estado Civil
Soltero Sin hijos
Rut
18.826.395-k
Nacionalidad
Chilena
Edad
24 años
Licencia de Conducir
Clase B 8 años de antigüedad
Formaciones Acádemica
2009-2012
Liceo Luis Cruz Martínez- Calama
2013  Actual
Geología en Universidad Católica del Norte
2018
Curso Geoestadística, Vulcan Maptek, Ucn, Antofagasta
Otros Conocimientos
 Inglés escrito intermedio
 Nivel Intermedio de Softwares
 Microsoft Office Excel,
 Microsoft Office Word
 Microsoft Office PowerPoint
 Erdas Imagine
 ArcGIS
 Leapfrog Geo
 Vulcan Maptek
 Tangram Timining
 I-Site Maptek
Patricio Abel Mendez Caneo
Senderos Del Sol 449 Casa 45, Antofagasta
Teléfono 569 78971888
E-mail patricioabelmc@hotmail.com
https//www.linkedin.com/in/patriciomendezcaneo/
Experiencia Laboral
De 21/01/2019 a la Fecha
Minera Antucoya, Superintendencia de Geotecnia
Cargo ocupado Practicante 21/01/2019  01/03/2019

Actualización continua de base de datos estructurales, mediante mapeos de bancos y
datos I-Site.

Creación de Script para software Vulcan, a fin de realizar actualizaciones a modelos de
corto plazo con unidades Geotécnicas.

Creación de plantas del modelo de corto plazo, con unidades geotécnicas y
densidades, para área de Perforación y Tronadura.

Análisis de potenciales mecanismos de inestabilidad en software Tangram de Bancos
extraídos y Bancos por extraer.

Creación de superficies compuestas Diseño de fase  Avance de mina para análisis
de mecanismos de inestabilidad en bancos por extraer.
Cargo ocupado Memorista 01/03/2019  Actualidad

Actualización de estructuras Mayores e Intermedias, a partir de mapeos de bancos y
datos complementarios I-Site obtenidos en escaneos de alta Resolución

Modelamiento de superficies de Fallas actualizadas en Software Leapfrog Geo.

Análisis de potenciales mecanismos de inestabilidad en Software Tangram, para
diseños de fases, bancos extraídos y bancos por extraer.

Elaboración de procedimiento para la identificación de mecanismos de inestabilidad.

Elaboración de Cartilla para mapeo en detalle de estructuras Mayores e Intermedias en
bancos.

5 días de Mapeo estructural de bancos asistiendo a Consultor John Fedorowich
