 Angelo Alfonso Astorga Rozas
Ingeniero Civil en Minas, Universidad de Antofagasta
E- mail astorga.rozas@gmail.com  Teléfono 09 92146683  Antofagasta, Chile
Objetivos Personales
Desempeñarme en una empresa de experiencia, la cual pueda contribuir en mi
formación como profesional. Me considero una persona dinámica, que sabe trabajar en
equipo, preocupándome siempre de mi seguridad y la de mis compañeros. Tengo ganas de
ser un aporte, aplicando lo que he aprendido a través del transcurso de mi carrera, también
me interesa seguir ampliando mis conocimientos para seguir creciendo como persona y
como profesional.
Antecedentes Académicos
Universidad de Antofagasta  Julio 2017
Titulado de la carrera de Ingeniería Civil en Minas.
Liceo Industrial Eulogio Gordo Moneo A16  2008
Título Técnico Nivel Medio en Metalurgia Extractiva.
Antecedentes Laborales
Diciembre de 2018 a la fecha
Ingeniero coordinador en empresa Hatch, proyecto sexto muro de peralte del tranque
laguna seca en minera Escondida. Realizando funciones de coordinación y logística interna,
apoyo en el proceso de control documental y gestión de informes técnicos. Apoyo en la
solución de problemáticas para el cliente en especialidades de geotecnia, hidráulica y
calidad.
Noviembre 2017 a noviembre de 2018
Supervisor y frecuentemente jefe de turno en Todo Acero Montaje Industrial, faena
cordillera Collahuasi. A cargo de liderar un turno de 30 trabajadores, logrando terminar
actividades en un menor tiempo y con menor riesgo asociado, debido a las gestiones,
controles y planificaciones realizadas. Participación en Capex y seguimiento económico
de proyectos de corto plazo.
Abril a julio 2016
Práctica profesional realizada en Cicitem, investigando y evaluando un proceso de
evaporación de soluciones Pls. Liderando al equipo de trabajo, planificando y organizando
pruebas de laboratorio, logrando obtener sulfato de cobre pentahidratado de alta pureza.
Enero a Marzo 2011 y Septiembre a Noviembre 2011
Analista Químico en Laboratorio Sgs Verilab. Realizando análisis químico de muestras de
Tronadura, Pilas y Ripios. Además de reemplazar frecuentemente al supervisor, logrando
experiencia de trabajo en equipo, seguridad laboral y manejo de conflictos.
Enero 2009 a febrero 2010
Muestrero de pozos de tronadura en empresa Guiñez ing. faena Spence, y minera
Esperanza. Como primer trabajo logre experiencia de faena específicamente en rajo
abierto, además de prácticas en seguridad como en relaciones personales.
Habilidades técnicas
Idioma
Inglés, nivel intermedio en traducción, escrito y hablado.
Informática Nivel intermedio - avanzado de software mineros y gráficos AutoCAD,
Vulcan, Sgems y Ventsim.
Nivel avanzado de office Word, Excel, Power Point y Project.
Nivel medio en software Primavera.
Cursos y/o capacitaciones
Año 2008
Licencia de conducir clase B
Año 2015
Diplomado en Medio Ambiente dictado en el Centro Regional de Estudios y Educación
Ambiental crea de la Universidad de Antofagasta.
2018
Curso de trabajo en altura para supervisores Collahuasi.
Actividades extraprogramáticas
Año 2010 a 2015
Participación en academia de fútbol de la Universidad de Antofagasta.
Participación en equipo de Ingeniería de minas entre carreras.
Marzo de 2015
Voluntariado independiente de ayuda a los damnificados de Taltal por consecuencia de los
aludes en marzo de 2015.
Diciembre de 2015
Parte de la organización de Congreso Minero cominer, realizado por la Universidad de
Antofagasta.
Año 2016-2017
Proyecto Cicitem, en búsqueda de mejores alternativas de procesos mineros orientados
a la pequeña minería.
Año 2016-2017
Realizando ayudantías de Álgebra y Cálculo para alumnos de Ingeniería primer año,
además de clases particulares de química.
Referencias

Marcelo Montenegro Concha, Doctor en procesamiento de minerales, Cicitem.
Teléfono
0962261252
E-mail
montenegroconcha@gmail.com
 Victor Sandoval Navarro, Ingeniero Comercial e ingeniero en prevención de
riesgos, Todo Acero.
Teléfono
0993160386
E-mail
vsandoval@todoacero.cl

Mauricio Zurita Salvo, Ingeniero industrial Senior de Calidad, Hatch.
Teléfono
0999988230
E-mail
Mauricio.zurita@hatch.com
