 Herman von Mayenberger Vicenzot
hermanvmv@gmail.com
56 9 6649 0167
Ingeniero de Ejecución Industrial de la Universidad de Atacama, con experiencia en las áreas de
Operaciones, Gestión y Logistica. Distinguido por crear, liderar y conducir equipos de trabajo,
creando un ambiente laboral conciliador y guiar hacia el logro de metas propuestas. Versatilidad,
orden, gran disposición de aprender y abordar nuevos desafíos, trabajo bajo presión.
Julio 2017  Presente Gerente Fabrica Prodin.

Gerente de fabrica de repuestos electromecánicos

Cumplimiento de metas de producción

Excelente clima laboral en el equipo
Enero 2014  Julio 2017 Jefe de Operaciones Prodin.

Mejora en orden, limpieza y layout de fabrica

Coordinación entre áreas

Unión en equipos de fabrica y crear sentido de pertenencia en la empresa

Estudio diplomado Gestión de Operaciones
Noviembre 2012  Diciembre 2013 Jefe de logística Prodin.

Abastecimiento nacional e internacional

Coordinación con producción

Reestructuración y fabricación de bodegas nuevas

Aumento en creación de cuenta corriente con proveedores en un 80
Diciembre 2011  Mayo 2012 Jefe Administrativo y de Servicios Generales en Cap Minería
Imopac, faena Isla Guarello.

Trabajo en faena aislada

Campañas extensas

Jefe de turno durante carga de buque
Diciembre 2009  Mayo 2011 Trabajo en empresa familiar perteneciente a la pequeña minería.

Encargado de transportar a los trabajadores al campamento

Encargado de abastecimiento de víveres e insumos

Termino tesis y titulación

Viaje a europa, trabajo como limpia platos en restaurant de Hannover, Alemania
Noviembre 2008  Octubre 2009 Ayudante de oficina técnica, en Montajes Industriales
Montec Ltda.

Ayudante de oficina técnica

Trabajo en equipo

Ayudante de preparación y presentación de licitaciones 5ta región
Marzo 2004  Agosto 2008 Trabajo en empresa familiar perteneciente a la pequeña minería y
agricultura.

Encargado de transportar a los trabajadores al campamento

Encargado de abastecimiento de víveres e insumos

Encargado de alimentación y salida en maquina calibradora de aceitunas

Clasificación, orden, ingreso y egreso de aceitunas cosechadas

Trabajo y estudio
Educacion
Universidad de Atacama 2004 - 2008
Licenciado en ciencias de la ingeniería
Ingeniería de Ejecución Industrial
E-class de Universidad Adolfo Ibáñez 2013 - 2014
Diplomado en Gestión de Operaciones
Idiomas
Ingles medio
Manejo de software
Sap Business One
Microsoft office
Open office
Sistema operativo Ubuntu
SolidWorks básico
Datos de interes
Licencia de conducir clase B y C
Liderazgo asertivo
Deportista
