 Juan Pablo Gutierrez Larraguibel
Ingeniero Comercial, Administración
Magíster en Gestión Empresarial
Ingeniero Comercial, con amplia experiencia en áreas de Control de gestión, Gestión de Rrhh, Gestión de
proyectos pmo, Gestión financiera, Optimización de procesos, Seguimiento operacional, Gestión
presupuestaria, Control de Costos, estimación de costos y Logística  Distribución. Con importantes
habilidades de trabajo en equipo, orientación al cumplimiento de objetivos, proactivo y versátil.
Antecedentes
Nacionalidad chilena.
Rut 7.741.918-7.
Estado Civil Casado
Teléfono Particular Móvil 56 9 8285-3518  Fijo 56 2 2 919 6371.
Correo Electrónico Jpglic@gmail.com.
Educación
Marzo/2010  Dic/2012 Mba en gestión Empresarial, U. Técnica Federico Santa María.
Marzo/1999 - Dic/2005 Ingeniero Comercial, U. de Santiago de Chile, Santiago.
Marzo/1988  Dic/1993 Ingeniero en Ejecución en Administración de Empresas, U. de las Américas
Marzo/1983  Dic/1987 Enseñanza Media, Colegio Notre Dame. Santiago.
Experiencia Laboral
Nombre de Empresa. Jcg Consultores, Santiago.
04/2016  Fecha
Nombre del cargo Control de Proyectos
Funciones específicas
- Evaluar la adopción de las buenas prácticas en gestión de proyectos de manera continúa planteando los
planes de acción correspondientes.
- Proponer mejoras a los estándares de dirección de proyectos que se utilizan en la gerencia para el
desarrollo de las ingenierías y ejecuciones de proyectos.
- Generar el cronograma del proyecto en conjunto con el Jefe de Proyecto.
- Ajustar la matriz de adherencia metodológica para la etapa actual del proyecto.
- Identificar y alertar sobre riesgos que pudieran generar desviaciones en plazo, costo o alcance definidos.
- Mantener actualizado el registro del avance físico de todos los proyectos que tiene a su cargo.
Entre mis funciones se encuentra
- Coordinar el seguimiento Mensual de Budget vs Actual vs Forecast.
- Encargado de generar los Kpi por gerencias y Tecnología de toda la Compañía.
- Controlar el proceso de cierre mensual y elaborar los informes respectivos a Gerencia.
- Resolución de incidencias financieras y desviaciones presupuestarias.
- Preparación de informes semanales y mensuales a Gerencia, respecto a control interno, procesos y de
estadística mensual aplicada a la operación.
- Facturación Mensual, informe de Facturación Mensual, control ingresos.
- Encargado del Control Financiero por proyecto de todas sus áreas Contabilidad, Facturación, Tesorería
y Cobranzas, Planificación y Gestión.
Nombre de la Empresa Servicios CambelHvac Chile limitada
Abril 2016 hasta Abril 2017
Cargo Subgerente de Administración y Finanzas
Desempeños y logros Responsable de la planificación financiera y presupuestaria de la empresa.

Define y mejora las políticas de crédito y cobranzas de la entidad, reestructura procesos y sistemas,
realiza alineamiento estratégico, implementa soluciones presupuestarias y manejo de flujos de
efectivo.

Realiza el análisis de factibilidad para implementar sistema de Erp- Sap. Analiza las políticas y
procedimientos y aplicación de mejoras. Evalúa criterios e información financiero-contable y
determina el grado de confiabilidad de la información ingresada al nuevo sistema.

Logros Moderniza procesos y procedimientos.

Implementa junto con el área comercial, la evaluación financiera de los Proyectos de Obras Dirigir y
coordinar las políticas y funciones referentes a la administración de los recursos humanos, materiales
y financieros.

Formulación del presupuesto de gasto a nivel regional. Supervisar el ejercicio del presupuesto.
Supervisar la tesorería y el registro de las operaciones. Controlar los compromisos y las operaciones
financieras.

Establecer y supervisar el manejo del sistema Financiero Contable, Rli, Fut, Eerr, Blce y de
gestión. Formular informes de gestión a partir de los estados financieros.
Nombre de Empresa. Piegrande Marketing integral S.a, Santiago.
05/ 2015  03/2016
Nombre del cargo Jefe Control de Gestión
Funciones específicas
- Encargado de realizar el levantamiento, análisis y diagnóstico de la situación económica-financiera,
comercial y productiva de empresas-clientes, desarrollando propuestas de mejora en cada una de las áreas
intervenidas.
- Responsable de liderar las áreas de Planificación, Control de Gestión, Gestión Comercial y Costos.
- Responsable de analizar e interpretar sobre la base de información certera, clara y oportuna los cambios
y
oportunidades
con
la
finalidad
de
mejorar
la
gestión
y
visualizar
nuevos
negocios.
- Consolidaciones de planes estratégicos y operativos orientados a consolidar resultados comerciales y
financieros.
- Responsable del levantamiento y documentación de procesos para luego diseñar, desarrollar e
implementar un Cmi al interior de la Compañía.
- Diseño de tableros de control para gerencias de línea obteniendo importantes sinergias.
- Integración e implementación de mejora continua a nivel de reingeniería de procesos six-sigma.
Mejoramiento en la relación con clientes emblemáticos por medio de reuniones y cumplimiento de
compromisos.
Nombre de Empresa. Birchman Group, Santiago.
Mar 2011  Abr 2015
Nombre del cargo Consultor Senior
Funciones específicas
- Facilitar la resolución de problemas.
- Encargado de realizar el levantamiento, análisis y diagnóstico de la situación económica-financiera,
comercial y productiva de empresas-clientes, desarrollando propuestas de mejora en cada una de las áreas
intervenidas.
- Lidera la ejecución e implementación de proyecto de cuadros de mando bsc y re ingeniería de procesos
en todas sus etapas, coordinando un equipo de tres consultores al equipo de consultores y manteniendo
la relación con el cliente.
- Elabora informes de gestión sql Server-access para cubrir necesidades de información de gastos,
metas de venta y reducción de tiempos de producción para reportar a gerencias de línea.
- Logra reducir en un 35 los tiempos en procesos de producción permitiendo reutilizar el tiempo en el
desarrollo de productos.
- Disminuye en un 17 los tiempos de entrega de información mediante la creación e implementación de
Balance Scorecard bsc, con reportes gráficos tales como semáforos, líneas, barras y tablas dinámicas.
Condor Bus Limitada, Transporte
Ago/2009  Feb/2011
Cargo Sub Gerente de Recursos Humanos
Empresa de transporte interurbano de pasajeros y de carga perteneciente al Holding Tur Bus
Cargo Sub Gerente de Recursos Humanos
Funciones Principales
-
Supervisión de la elaboración de informes de gestión de recursos humanos e informes de
coste/beneficio para áreas relacionadas.
-
Responsable de la elaboración del presupuesto del área.
-
Responsable de la normalización, aplicación y desarrollo de los subsistemas de administración de
personas, de los procesos de selección y reclutamiento de personal, gestión de compensaciones,
cursos de capacitación, entrenamiento y de la relación con sindicatos.
-
Participé en el proceso de Planificación Estratégica de la empresa 2008, definiendo la Visión, misión,
y valores organizacionales.
-
Responsable de la gestión de cinco colaboradores directos Jefe de Personal, Encargado de
Remuneraciones, Prevensionista de Riesgos y dos Asistentes de en Rrhh.
Asociación Nacional de Futbol Profesional anfp, Santiago.
Jun/1999  Jul/2009
Cargo Jefe de personal y Remuneraciones.
Supervisar la correcta aplicación del proceso de contratación y movimientos en general en base a normas
y procedimientos con el fin de proporcionar las condiciones adecuadas para el desarrollo del personal.
Funciones específicas
- Supervisar y controlar las Áreas Operativas de Rrhh, asistencia, remuneraciones y personal, cumpliendo
con la normativa legal vigente.
- Responsable de todos los procesos de gestión de la Gerencia de Rrhh, reclutamiento y selección,
incorporación, capacitación, desarrollo y administración del personal de la empresa, así como de los
procesos de Desarrollo Organizacional y Gestión de Carrera. Dependencia directa de la Gerencia General.
- Manejo de las Relaciones Laborales, fomentando una comunicación directa y los acuerdos, a través de
un trabajo periódico con las distintas organizaciones sindicales.
- Administrar Modelo de Compensaciones para mantener y atraer capital humano a la Institución.
- Responsable de la gestión de las Comunicaciones Internas.
Referencias Laborales.
Cristian Vidal C.
Subgerente de Operaciones
BiceVida
F. 56 9 7878 5748
Jorge Barria Troya
Fiscal Corporativo
Constructora Boetsch S.a
F. 56 9 9997 5540
Javier Alberto Moreno Borquez
Gerente Comercial
Incofin Serv Fin
F. 56 9 8829 6623
Juan Pablo Gutiérrez Larraguibel.
jpglic@gmail.com
Santiago, 2019.
