 Josmer Barradas
Santo Domingo 1890, Santiago Centro, Chile
Rut 26.929.252-0
Tel 56 958011229
josmerb@gmail.com
www.linkedin.com/in/josmerbarradas
Profesional en ventas con 12 años de sólida experiencia en todos los canales de comercialización y operación en
empresas líderes del mercado. Gestión innovadora orientada a resultados y a la formación de equipos
comprometidos. Por mis estudios presento mayor habilidad para emplear sistemas informáticos, con conocimiento
de sistema en plataformas Sap y Oracle. Tengo comprobada capacidad negociadora aplicada al conocimiento
empresarial y manejo intermedio del idioma inglés.
Experiencia Profesional
Industria Automotriz Qap  Conchas y anillos Venezuela 2017-2019
Gerente de Ventas
Gerente de Ventas y Operación. Reportando al Presidente de la organización. Supervisando a 15 personas.

Lidere el departamento de comercialización, generando un incrementando 5 de las ventas anuales.

Expandí el equipo de ventas, logrando capacitar a 6 nuevos vendedores 20 total departamento.

Incremente el share de participación marca Ddt Usa en Venezuela 8 Data Nilsen.
Millard Filters Ibérica Venezuela 2016-2017
Gerente de Ventas
Gerente de ventas regional Distribuidores zona centro occidental. Reportando al Gerente General Venezuela -
México. Supervisando a 25 personas.

Expandí nuestra cobertura geográfica, logrando captar 2 nuevos distribuidores lo que represento un 25 de
incremento en volumen y 15 en valor anual.

Supervise el personal de ventas de los distribuidores, generando iniciativas para el crecimiento sostenido en
volumen y valor de nuestra marca bajo el modelo de negocio B2b.
Procter  Gamble Venezuela 2012-2015
Supervisor de Ventas
Supervisor de ventas Clientes Cuentas Claves Geográficos para Pg Venezuela. Reportando al Gerente de Distrito
Región Centro Occidental. Supervisando a 20 personas.

Supervise y Desarrolle el personal de mercaderistas en mi área, lo que condujo a la creación de 2 Promo
vendedores plan piloto Pg en Venezuela.

Diseñe e implemente las iniciativas para mejorar el negocio entre Pg y clientes, obteniendo un crecimiento
en ventas de 10 y reduciendo el presupuesto para invertir en -3 anual.
Procter  Gamble Venezuela 2009-2012
Supervisor de Ventas
Supervisor de ventas Distribuidor 1 para Procter  Gamble de Venezuela cliente Grupo Dialca. Reportando a
gerente de unidad. Supervisando a 35 personas.

Supervise el departamento de ventas y logística, obteniendo un incremento en las ventas de 13 y 25
de la cobertura y activación anual de clientes en la zona, con una reducción del presupuesto del -5 anual.

Diseñe e implemente entrenamientos de ventas para el Distribuidor, obteniendo 3 nuevos supervisores y 8
representantes de ventas 30 total departamento.
Procter  Gamble Venezuela 2008-2009
Representante de Ventas
Representante de ventas Cuentas autoservicios claves nacionales para Procter  Gamble de Venezuela.
Reportando a Gerente de ventas. Supervisando 10 a Personas.

Supervise los equipos de mercaderistas, logrando un incremento en las ventas de la zona 15 y alcanzando
un crecimiento de participación de mercado corporativo 6 anual.

Expandí nuestra cartera de clientes, logrando captar 3 lo que represento un 15 de incremento en
volumen anual.
Asps C.a Venezuela 2007-2008
Ing. de Proyectos
Ingeniero en informática y proyectos para Procter  Gamble Industrial planta Barquisimeto. Reportando a
Supervisor departamento de sistemas.

Desarrolle sistemas Web en lenguaje Asp y MySQL Server los cuales son apoyo para la planta Pg
Venezuela.

Desarrolle el proyecto y la implementación de red inalámbrica para planta Pg Venezuela.
Hidrolara C.a Venezuela 2006-2007
Analista Programador
Pasante del departamento de sistemas e información. Reportando a líder de sistemas.

Desarrolle el sistema de control, evaluación y seguimiento de las obras realizadas por las empresas que
prestan servicios a la hidrológica en lenguaje Php y MySQLServer.
Estudios
Universidad Centro Occidental Lisandro Alvarado Venezuela 2000-2006
Ingeniero en Informática
Idiomas
Ingles Intermedio escrito y conversacional.
Cursos
New Hires In-Touch Program
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Mayo 2009. Cursos para nuevos representantes de ventas en contacto
con los clientes.
Negociación
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Febrero 2009. Curso de negociación avanzado.
Venta Conceptual
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Febrero 2009. Curso avanzado de ventas conceptuales.
Venta Persuasiva
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Febrero 2009. Curso avanzado de ventas persuasivas.
Manejo de Objeciones
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Febrero 2009. Curso Avanzado en el manejo de objeciones.
Comunicación Frente a Frente
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Noviembre 2008. Curso avanzado de comunicación frente a los
clientes.
Fundamentales de Ventas
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Noviembre 2008. Fundamentales de ventas entrenamiento.
Data Análisis
Aprendí a identificar los verdaderos crecimientos y caídas de ventas, a conocer las probabilidades de éxito para
lograr un objetivo, entendí cómo reaccionar basándome en el concepto de causas comunes y especiales.
Coaching for everybody
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Septiembre 2010.
Entrenamiento avanzado para generar capacidad en el manejo de personal.
College I.
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Septiembre 2010. Entrenamiento avanzado de ventas.
Improving your personal leadership
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Marzo 2011. Entrenamiento basado en como explotar y desarrollar
nuestro liderazgo dentro y fuera de la organización.
Corporate Athlete
Procter  Gamble Venezuela S.c.a. Caracas Febrero 2011. Entrenamiento Basado en buscar el equilibrio o balance
vida personal-trabajo, hábitos alimenticios y entrenamientos físicos.
Fyr Lois
Ingles conversacional estándar europeo nivel Ic Ii 160 Hours.Barquisimeto-Lara 2018. Curso de inglés
conversacional con estándares internacionales nivel interchange Ii.
