 Perﬁl
Ingeniero de ejecución mecánica con capacidad analítica e investigativa. Poseo las
herramientas necesarias para desenvolverme en actividades propias de mi
formación, asumiendo retos de aplicación e innovación. Proactivo y con habilidades
interpersonales que potencian el liderazgo en grupos de trabajo, además con
capacidad resolutiva.
Experiencia
Docente en diplomado Sence en celulosa Arauco en Constitución. Julio 2019.
Encargado de realizar 96 horas teóricas- practicas en el área de álgebra y física de
procesos para operadores de planta y jefes de turno de la celulosa Arauco ubicada
en Constitución.
Docente en taller de termodinámica y transferencia de calor. Instituto
profesional Virginio Gomez- Junio 2019.
Encargado de realizar nivelación, talleres prácticos y evaluaciones.
Ayudante en clases de automatización de procesos. Instituto profesional dr.
Virginio Gómez  mayo 2019
Encargado de realizar talleres prácticos y evaluaciones.
Ayudante laboratorio soldadura. Instituto profesional dr. Virginio Gómez 
Enero 2019
Encargado de supervisar que los alumnos cumplan con los estándares de
seguridad en el laboratorio. Ademas de veriﬁcar el funcionamiento de los equipos
de soldadura  Mig, Tig, cortadora de plasma y arco manual.
Ayudante en laboratorio de control numérico computarizado, Instituto
profesional dr. Virginio Gómez Diciembre 2018
Encargado de veriﬁcar el buen funcionamiento de equipo fresadora y torno
controlado por computador.
Ayudante de laboratorio hidráulico y neumático, Instituto profesional dr.
Virginio Gomez  Abril-Noviembre 2018
Encargado de revisar y mantener equipos de hidráulica, neumática y metrología.
Ademas de ayudantía a los estudiantes.
Rut 18.146.574-3
Cel 569 95399827
miguelurzuav@gmail.com
San Martín 3175 villa Antuco
Chiguayante, Concepción
Miguel Angel Urzúa Venegas
Ingeniero en practica. Hospital clínico del sur  Diciembre 2018 - Febrero
2019
Encargado de realizar y veriﬁcar planes de mantenimiento a los equipos medico.
Revisión y mantención de calderas y de sistemas de aire acondicionado.
Educación Superior
-Instituto profesional dr. Virginio Gómez. Ingeniero de ejecución mecánica
2016- 2019 Completa
-Universidad de Concepción, Ingenieria Civil Mecánica. 2012-2015
Incompleta
Habilidades Informáticas
-Microsoft Ofﬁce nivel intermedio.
-Autocad y Autodesk Inventor.
Otros
Licencia clase B
