 Perfil Profesional
Ingeniero Civil Eléctrico y Licenciado en Ciencias de la Ingenieria, con experiencia en el proceso de
diagnóstico, implementación, desarrollo y seguimiento de proyectos eléctricos considerando la
normativa nacional e internacional, trazado de líneas de transmisión, creación de sistemas de control
y desarrollo de análisis para instalaciones de áreas de protección.
Profesional con conocimientos administrativos y de gestión, capacidad para trabajar en equipo,
habilidad para orientar tareas en virtud de la obtención de logros, alta tolerancia a la presión y
capacidad para la planificación.
Estudios
2009  2017 Ingeniero Civil Eléctrico
Valparaíso Pontificia Universidad Católica de Valparaíso.
2009  2015 Licenciado en Ciencias de la Ingeniería
Valparaíso Pontificia Universidad Católica de Valparaíso.
2003  2006 Educación Enseñanza Media
Arica Colegio Saucache.
Experiencia Laboral
Junio 
Instalación y certificación eléctrica, Independiente
Actualidad 2019 Instalador Eléctrico Certificado
Tareas Realizadas Instalación y certificación clase A ante la Superintendencia de
Electricidad y Combustibles. Normalización de instalaciones eléctricas en inmuebles y/o
áreas que contengan potencias menores a 200kW.
Mayo 
Centro Religioso, Sector Eléctrico
Junio 2018 Desarrollo de Planos eléctricos y Corrección
Tareas Realizadas Desarrollo de los planos eléctricos para un centro religioso y
corrección de las instalaciones eléctricas  implementando las corrección y certificandolas
ante la superintendencia de eléctricidad y combustible.
Febrero 
Go Market, Sector Eléctrico
Mayo 2018 Desarrollo de Planos eléctricos y instalaciones eléctricos
Tareas Realizadas Desarrollo de los planos eléctricos para la propiedad y instalaciones
eléctricas  implementandolas y certificandolas ante la superintendencia de eléctricidad
y combustible.
William Zambrano L.
17.012.418-9
Edad 29 años
Parque Bustamante 1015, Ñuñoa, Santiago
Tel  56972459436
Email  zambrano.lovera@gmail.com
Ingeniero Civil
Eléctrico
Agosto 
Siel Ltda, Sector Eléctrico
Octubre 2017 Ingeniero de proyectos eléctricos
Tareas Realizadas Confección de estudios referidos prefactibilidad eléctrica para
conectar instalaciones Pmg Pequeño medio de Generación al sistema de transmisión
eléctrica en el departamento de Proyectos e Ingeniería.
Septiembre  Docelec, Sector Eléctrico
Diciembre 2017 Gestión de activos
Tareas Realizadas Apoyo administrativo en revisión y gestión de activos fijos cables,
postes, alumbrado, entre otros de la empresa eléctrica Cge generando reportes para la
facturación realizada por la empresa.
Septiembre  Siel Ltda, Departamento de Proyectos e Ingeniería
Diciembre 2016 Segunda práctica profesional
Tareas Realizadas Confección de informes técnicos de cálculo para la construcción de
Mallas Puesta a Tierra con el objetivo de proteger el sistema eléctrico. Análisis técnico
de prefactibilidad, respecto a la conexión de generación eléctrica en líneas de media
tensión y mantención.
Enero 
Coca-Cola Embonor, Departamento de Mantención
Marzo 2015 Primera práctica profesional
Tareas Realizadas Inspección y desarrollo de trabajos eléctricos, tales como reparación
de bombas, manejo de variadores de frecuencia e instalaciones menores en la planta de
producción.
Marzo 
Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, Sector Educacional
Julio 2014 Ayudante Cátedra de Análisis de Señales y Sistemas eléctricos
Tareas Realizadas Apoyo al profesor de cátedra desarrollando clases complementarias
y evaluaciones adicionales a la asignatura. Proceso continuo de interacción con
estudiantes en virtud de retroalimentarlos respecto a sus aciertos y errores en la materia.
2010  2012 Universidad Técnica Federico Santa María, Sector Educacional
Ayudante Laboratorio de Matemáticas
Tareas Realizadas Ejecución de clases y evaluaciones complementarias a la asignatura
que buscan aplicar los conocimientos y materia utilizando el software Matemathicas 5.0.
Proceso continuo de interacción con estudiantes en virtud de retroalimentarlos respecto
a sus aciertos y errores en la materia.
Uso De Software
Autocad Programa para la creación y diseño de planos estructurales.
80
DiaLux Programa para el diseño y calculo de iluminación profesional.
50
Digsilent Programa para la simulación de sistemas eléctricos de potencia.
60
Emtp-RV Programa para la simulación de sistemas eléctricos de potencia.
40
Mathematica 5.0 Programa matemático para el cálculo avanzado.
95
Office Programa que permite crear archivos de Excel, PowerPoint, Word,
OneNote, Publisher y Access.
85
Idiomas
Inglés Intermedio Español Nativo
Seminarios, Certificaciones Y Capacitaciones
2017 Licencia Sec Clase A
Valparaíso Superintendencia de Electricidad y Combustibles.
2016 Seminario de Mercado Eléctrico en Chile
Valparaíso Pontificia Universidad Católica de Valparaíso.
2015 Curso manejo de Autocad
Valparaíso Pontificia Universidad Católica de Valparaíso.
2014 Curso de Manejo MathLab y Dissilent
Valparaíso Universidad Técnica Federico Santa María.
2014 Seminario de Energía Renobable no Convencionales
Santiago Institute of Electrical and Electronics Engineers.
Referencias
Nelson Ayala G. / Ingeniro Civil Eléctrico de Proyectos / Siel Ltda
56 975614589  nayala@sielempresas.cl
Adam Castillo / Ingeniro Civil Eléctrico de Transmisión / Cge
56 954097069  acastillo@cge.cl
Marcos Talento / Arquitecto / Certificación Eléctrica
56 66996946
Información Adicional
Disponibilidad
Inmediata con posibilidad de traslado a regiones.
Ley 21.015
Presento discapacidad visual del 25, por lo que me desplazo con mas precaución que
las demás personas y no puedo conducir, lo cual nunca me ha desajado desarrollarme
de forma independiente. Actualmente cuento con Carnet de Discapacidad al día y mi
contratación permitirá a la organización cumplir con la Ley N21.015 que incentiva la
inclusión de personas con discapacidad al mundo laboral.
