 Diego Andre Saravia Quispe
Capm, Ingeniero Industrial


975774854 / 4501801
dsaravia@pucp.pe
Ingeniero industrial con más de 5 años de experiencia laboral en empresas de consumo masivo y negocios internacionales.
Enfocado en las áreas de Comercial y Marketing. Además, poseo experiencia en manejo de Ffvv, conocimiento de mercado en
campo Provincias y Lima, indicadores de gestión, operatividad comercial y manejo de proyectos bajo la guía del Pmbook
Educación
Pontificia Universidad Católica del Perú
Titulado en Ingeniería Industrial  Décimo superior
 Marzo 2008 - Julio 2014 
Experiencia Laboral
Conocimientos De Computación
Ms Office
Ms Excel
Ms Visio
Ms Project
Autocad
Sap
Básico Intermedio Avanzado
Básico Intermedio Avanzado
Básico Intermedio Avanzado
Básico Intermedio Avanzado
Básico Intermedio Avanzado
Básico Intermedio Avanzado
Idiomas
Inglés Básico Intermedio Avanzado
Nestlé Perú Sa
01/2019  A la fecha
Ejecutivo Senior de Ventas  Región Sur Ii Cusco, Juliaca, Puno, P.
Maldonado y Aass Locales Cusco
Funciones

Responsable de gestionar el Sell In de cada una de las cuentas en
los territorios de Sur Ii.

Responsable de gestionar el Sell Out, en conjunto con la Ffvv
directa de Nestlé, de cada una de las cuentas en los territorios de Sur
Ii.

Realizar el seguimiento de los pedidos, despachos y requerimientos
de las cuentas a mi cargo.

Controlar y verificar el trabajo de la fuerza de ventas de las
distribuidoras y la ejecución de los planes de Trade Mkt en cada uno
de los territorios de Sur Ii.

Responsable de gestionar los planes de acción para generar Sell
Out y Market Share en los territorios de Sur Ii.

Responsable de gestionar con las categorías y el área de canales el
desarrollo en los canales de Bodegas, Mercados, Provincias y
Mayoristas.
 Personas a cargo directamente 3 Ejecutores de Ventas Nestlé
 Personas a cargo distribuidora 42 Vendedores, 5 Ssvv, 3 Jjcc y 3 Administradores
Arca Continental Lindley
11/2017  12/2018
Coordinador de Desarrollo Comercial  Región Centro Oriente Pucallpa
Funciones

Realizar los reportes comerciales y brindar herramientas a toda la
fuerza de ventas Administrador, Supervisores y Gestores

Controlar y verificar el trabajo de la fuerza de ventas y la ejecución de
los planes de Trade Mkt con las salidas al mercado.

Realizar el mantenimiento de la cartera de clientes Altas, bajas,
cambio de segmento, control de Edf, etc.
Cursos De Especialización
Especialización en Six Sigma Yellow Belt
ssyb
Instituto para la Calidad pucp
Fecha 06/2015 a 09/2015
Duración 84 horas
Especialización en Sistemas de Gestión de
la Calidad Iso 9001
Instituto para la Calidad pucp
Fecha 06/2015 a 09/2015
Duración 60 horas
Supply Chain and Logistics Fundamentals
The Massachusetts Institute of Technology
mit
Curso Mooc
Duración 60 horas
Quality Engineering and Management
Technische Universität München tum,
Munich
Curso Mooc
Duración 30 horas

Responsable de la gestión y mantenimiento de los activos de la
empresa en el canal tradicional, moderno y restaurantes.

Responsable de la negociación comercial con el canal mayorista,
grifos, discotecas y clubs campestres.

Responsable de realizar las matinales y vespertinas a la Ffvv. Así,
como la gestión de toda la operatividad comercial en el Cda.

Responsable de los objetivos comerciales del Cda de Pucallpa
Volumen, Eficiencia, SKUs focos, Coberturas, Rentabilidad de Edf
y Precio Neto.
 Personas a cargo 1 Administrador, 2 Supervisores, 14 gestores de ventas y 2 mercaderistas.
Arca Continental Lindley
10/2016  11/2017
Planner Comercial  Región Centro Oriente
Funciones

Realizar el control y seguimiento de los KPIs comerciales y
marketing de la región de Co, garantizando el cumplimiento de los
mismos.

Responsable del abastecimiento de todos los SKUs a los CDAs de
venta directa y consignación de la región de Co.

Responsable del cálculo de la proyección de la demanda de corto y
largo plazo además de los building blocks con los incrementales

Realizar el análisis de los descuentos y créditos a otorgar en el mes
a las distintas regiones de Co.

Apoyar en la estrategia de precios y proyectos comerciales en las
distintas regiones de Co.

Responsable de los proyectos de mejora de procesos comerciales
de la región de Co.
Arca Continental Lindley
02/2016  10/2016
Analista de Proyectos  Trade Mkt
Funciones

Responsable de la implementación y control del proyecto siglo
Xxi, proyecto dirigido al canal tradicional Bodegas.

Responsable de la foto de éxito, activos, presupuesto, proveedores
y estrategia de Mkt del proyecto.
Arca Continental Lindley
09/2015  02/2016
Analista de Proyectos  Mejora de Procesos Industrial
Funciones

Responsable de la implementación y control del proyecto Mejora de
la Eficiencia y Utilización de la Línea 4  Planta Callao.

Realizar e implementar, bajo la metodología Pdca, los recursos
industriales para mejorar los resultados de la línea de vidrio de Arca
Continental Lindley. Se logró mejorar la eficiencia de 68 a 85,
Utilización de 44 a 61 y se ahorró S/. 528,000.
Cursos Y Seminarios
 Coneii - Congreso Nacional de
Ingenieros Industriales 2014.
 Participación en el Encuentro de Jóvenes
Innovadores  Ipae.
 Curso  Taller Lidera Temas tratados
Creatividad, Inteligencia Emocional,
Resolución de Conflictos.
 Apoyo y gestión en el Conegp - Ii
Congreso Nacional e Gestión de
Proyectos.
Certificaciones
Certified Associate in Project
Management capm
Project Management Institute pmi
Licencia 1829098
Julio 2015  Julio 2020
Six Sigma Yellow Belt ssyb
Instituto para la Calidad pucp
Desde Septiembre del 2015
Introducción a la Gestión por Proyectos 
Pmi
Ucam  Universidad Católica San Antonio de
Murcia  Curso Mooc
Managerial Accounting Cost Behaviors,
System and Analysis
University of Illinois at Urbana  Champaign
Curso Mooc
Duración 30 horas
Modelamiento y Simulación de Procesos
con Bizagi Process Modeler
Infopuc - Pucp
Fecha 14/06/2015 a 05/07/2015
Duración 12 horas
Referencias
Rodrigo Freire
Gerente Regional de Ventas
Teléfono 952229150
A disposición.
