 Jorge Orlando Escobar Álvarez
15.532.792-8
28 de Febrero de 1983
Los Tres Antonios N 615, Depto 41, Ñuñoa, Santiago
56 9 7558 4967 / escobar.alvarez.jorge@gmail.com
Resúmen Profesional
Ingeniero Comercial titulado de la Universidad de Santiago de Chile, Diplomado en Gestión de Retail
de la Universidad de Chile 2016 con experiencia en Retail, en industrias de Calzado, Deportes y
productos Outdoor. Profesional orientado a los resultados, a la eficiencia, pensamiento analítico,
proactivo y con muy buenas relaciones personales.
Antecedentes Académicos
Enseñanza Media
 Colegio Leonardo Da Vinci, Talagante.
Enseñanza Superior 2004  2009
 Ingeniería Comercial, Usach.
Posgrado 2016
 Diplomado Gestión de Retail, U. de Chile.
Sap Business One 2019
 Nivel usuario, Inxap Partner Gold.
Experiencia Laboral
Colgram S.a.
May 2018  Ago 2019
Retail Planner y Control de Gestión en Zolkan, tienda de productos outdoor,
parte de Holding Colgram, casa matriz de las marcas Opaline y Colloky.
Zolkan, vende productos de distintas categorías Calzado, Ropa y Accesorios
de marca propia Zolkan y marcas representadas Arcteryx, Hoka, Kuhl,
entre otras
Entre mis funciones se encuentran
Análisis de stock y reposición de productos de acuerdo con las ventas desde
Centro de Distribución para productos de marcas propias y representadas.
Elaboración de Informes de Ventas semanales. Dirijo todos los lunes reunión
donde informo los resultados de venta por categorías de productos, tiendas,
etc., ayudando en la toma de decisión sobre promociones y descuentos u
otras acciones comerciales necesarias de acuerdo con los indicadores.
Realizo compras a proveedores nacionales de productos para la categoría de
accesorios, y soy responsable de llevar el control y contacto con proveedores
de venta bajo la modalidad de consignación de productos.
Realizo la planificación y el control del presupuesto de compras de
productos para alcanzar los objetivos de ventas, contribución, rotación y
cumplimiento de metas comerciales para todas las categorías de productos.
Análisis de ventas y stock para cálculo de compras para las distintas
temporadas y generar el presupuesto de compras.
Comercializadora Skechers Chile Ltda. 2014-2018
Ene 2017  Ene 2018
Sept 2015  Dic 2016
Retail Planner Responsable de crear y mantener bases de datos de
productos de tiendas propias de Chile, Perú y Colombia, crear KPIs para los
productos y tiendas, medir ventas y realizar presupuestos de estas para las
tiendas en forma de metas mensuales, proyectar ventas y estimar demanda
para la correcta cantidad de compra de productos de temporadas
posteriores calcular y distribuir insumos de venta para todas las tiendas y
asistir en todas las necesidades de información de ventas, categorías, tiendas
y productos. Gestión de Plataforma Bi Microestrategy o Smartview.
Generación de bases de datos, macros y otros, a fin de optimizar procesos.
Retail Allocator and Planner Responsable de crear y mantener bases de
datos de productos de tiendas propias, crear KPIs para los productos y
tiendas, medir ventas y realizar presupuestos de estas para las tiendas en
forma de metas mensuales, proyectar ventas y estimar demanda para la
correcta cantidad de compra de productos de las temporadas posteriores,
realizar cambios de precios en tiendas Outlets para incentivar la rotación de
productos.
Oct 2014  Sept 2015
Kam Assistant Encargado de crear y mantener bases de datos de productos
para los clientes, realizando una revisión diaria de los niveles de
disponibilidad de estos mismos en las tiendas, realizar indicadores de ventas
e informar de las oportunidades de promoción en las tiendas de clientes.
Cencosud S.a.
Dic 2012  Sept 2014
Analista de Unidad de Gestión de Pedidos Encargado de generar
Indicadores de Gestión del departamento de Abastecimiento, información
directa a gerentes y a departamento de Control de Gestión. Análisis de
reportes de Reposición Automática para los Supermercados Santa Isabel y
Jumbo del país. Mantenimientos y actualización de datos en Access y Sap.
Asesorías Comunicacionales Darkom Ltda.
Oct 2010  Mar 2012
Administrador General Encargado Finanzas y Contabilidad, Control de
Presupuestos y Remuneraciones. Responsable de desarrollar base de datos
para sistemas Web. Analista de Bases de Datos. Contacto con proveedores
de servicios. Evaluación de proyectos para clientes y proyectos propios de la
empresa. Atención a requerimientos de clientes.
Chile Andes Foods S.a.
May 2010  Ago 2010
Asistente de Personal en Chile Andes Foods S.a. Encargado de coordinar los
requerimientos de personal entre los departamentos de Operaciones y de
Recursos Humanos, mediante implementación de un sistema de
reclutamiento masivo bases de datos de personal. A cargo de gestionar
asuntos de extranjería de los Gerentes Japoneses visa, extensión de
permanencia. Responsable de los trámites ante la Inspección Provincial del
Trabajo de Talagante y trámites varios frente a distintos organismos públicos.
Prácticas y Proyectos
Dic 2009  Feb 2010
Práctica Profesional en Darkom Ltda. Responsable del desarrollo de
productos informáticos como Lms, Crm y Erp. Realiza análisis financiero, y
generación de proyecciones a corto y mediano plazo de los resultados
económicos de la empresa. Encargado de efectuar asesorías comerciales a
empresas clientes.
Sep 2008  Nov 2008
Asistente de Proyecto en Vidacel S.a. Participa en el proyecto de
implementación de Sistema de Gestión y Control de Pagos de Clientes.
Encargado de generar base de datos para la implementación de sistema de
gestión.
Ene 2008  Feb 2008
Práctica Básica en Cmpc Tissue, Planta Talagante Encargado de generar
bases de datos con el objetivo de realizar un modelamiento matemático en
Excel de los contratos colectivos con los distintos sindicatos de la empresa,
para una efectiva negociación colectiva y el cálculo de remuneraciones pre y
post negociación.
Idioma

Inglés nivel oral y escrito intermedio, comprensión nivel alto. Obtención de 745 puntos en Toeic
2013, Certificado por Corfo.
Habilidades Computacionales

Ms Office Word, PowerPoint, Project, Visio Avanzado.

Excel nivel avanzado. Manejo de Macros y Programación Vba.

Sap nivel usuario.
Referencias
 José Pablo de la Fuente Sbu General Manager  Zolkan en Colgram S.a.
Correo jpd@smcconsulting.com / Cel 56 9 9438 5642
 José Tomás Larraín Gerente de planificación en Colgram S.a.
Correo josetomaslarrain@gmail.com / Cel 56 9 9643 8944
 Felipe Barros Sales Manager en Skechers Chile.
Correo fbarros@skechers.com / Cel 5699538 3187
