 Rodrigo Tapia Arqueros
Los Cardenales 433, Sindempart Coquimbo
Pedro Lautaro Ferrer 2829, Ñuñoa Santiago
56995355192
e-mail ratapia2@uc.cl
Resumen
Profesional multidisciplinario, capaz de asumir un rol activo dentro de la empresa contribuyendo como agente de cambio en la
gestión organizacional, gestión de producción y operaciones a través de la innovación e integración tecnológica, sin dejar de lado
el control de riesgos laborales y ambientales. Busco integrar un equipo de trabajo multidisciplinario que me permita el
crecimiento profesional, me considero una persona dinámica, adaptable, con iniciativa y capacidad de organización y gestión.
Experiencia Laboral
Mar. 2018
Oct. 2018
Jun. 2017
Sep. 2017
Mar. 2014
Sep. 2014
Ago. 2013
Dic. 2013
Minera Centinela, Gerencia Planta Concentradora, Relaves y transporte concentrado, Antofagasta.
Cargo Memorista
 Tesis Propuesta de mejora de procesos de relave de planta concentradora, investigación y aplicación de
pruebas industriales para la disminución de agua de sello, aceptada y aprobada por la empresa, logrando un
50 de disminución de agua y un ahorro del 60 en los costos asociados al consumo de agua, iniciativa
destacada en la página web de la empresa.
Codelco, División Andina, Gerencia Recursos Humanos, Los Andes.
Cargo Practicante del área Recursos humanos.
 Participación en el informe de auditoría de metas, sistema de gestión de desempeño en división Andina,
corrección y confección para su presentación ante el Comité Ejecutivo.
 Análisis de ausentismo laboral por gerencias, profesiones, rango etario y cargo, identificando causas que
permitieron detectar brechas y realizar capacitaciones.
 Generación de reportes estadísticos en base a indicadores de gestión mediante informes dinámicos de Excel
que permitieron el control de gestión del área de entrenamiento y capacitación mina rajo, además de la
detección de brechas en las áreas deficientes.
 Análisis y reportes estadísticos índices asarco maquinarias y equipos, ayudando a prevenir fallas y paros por
mantenimiento industrial.
 Entrega licencias internas de operación de equipos mina rajo, permitiendo prevenir retrasos asociados a la
paralización de actividades.
Atlas Copco Chilena S.a. Santiago.
Cargo Asesor en Prevención de Riesgos y Medio Ambiente, Etapa 4d.
 Realización de matrices etapa 4d que permitieron comenzar la faena.
 Encargado de empresas subcontratistas y empresas de servicios transitorios, autorizando el ingreso y trabajos
de estas, mediante la confección de permisos de trabajos especiales, Ast y supervisión directa.
 Reporte mensual índices accidentabilidad.
 Tratamiento del riesgo asociado a labores.
Ingevec S.a. Ovalle
Cargo Experto en Prevención de Riesgos. Construcción Mall Open Plaza Ovalle. Part-Time
 Entrenamiento y capacitación prevención de riesgos de la obra.
 Control de gestión de compras y stock elementos de protección personal.
 Coordinación con el área de operaciones para el correcto funcionamiento de los trabajos en la obra.
Educación
2016-2018
2015
Ingeniería Civil Industrial. Licenciado en Cs. de la Ingeniería.
Universidad Central, Chile
 Gestión Organizacional
 Gestión de la Producción y Operaciones
 Innovación e integración tecnológica para el desarrollo sostenible.
Diplomado en Gestión de la Sustentabilidad en Empresas y Organizaciones.
Pontificia Universidad Católica de Chile
 Global Reporting Initiative
 Análisis del ciclo de Vida del producto lca
 Derecho Ambiental en Chile
 Responsabilidad Social Empresarial y Estándares Internacionales
2007-2012
2002-2005
Ingeniería en Prevención de Riesgos y Medio Ambiente. Licenciado en Cs. de la Ingeniería de
Prevención de Riesgos
Universidad Católica del Norte, Chile

Evaluación Ambiental

Tratamiento de Residuos

Marco Regulatorio Nacional

Sistemas de Gestión

Administración y Gerencia de Riesgos
Egresado Colegio José María Escrivá de Balaguer, Educación media
Actiidades
Extracurriculares
Actividades
deportivas
Dave
Seminarios
Fútbol campeonato Universitario de promociones Cupro y Calistenia entrenamiento fitness
Dirección de apoyo y vida estudiantil de la Universidad
Asistencia en toda la vida universitaria a seminarios/congresos/charlas como oyente en temas como Medio
Ambiente, Seguridad, Tecnologías etc.
Otros Conocimientos
Inglés
Computación
Licencia Conducir
Cursos
Intermedio, Certificación Teofl Itp. Seminarium Certificación.
Ms Office intermedio excel, word y power point, Esri ArcGIS básico, Promodel básico, Gretl Básico, R
studio básico, Sql server básico, Bizagi básico y dominio de hardware computacional.
Clase B
Analista de Proyectos Inteligencia de Negocios, Sence a la fecha online
Inglés, Wall Street English y Tronwell presencial
Evaluación de Decisiones Estratégicas, Pontifica Universidad Católica de Chile online.
Formación auditor interno en Sistema de Gestión de la Calidad Iso 90012008, Sgs Chile presencial
Datos Personales
Fecha de nacimiento 02 de diciembre de 1987.
Nacionalidad Chileno.
Estado civil Soltero.
Rut 16.582.047-9
Celular 56995355192
Actividades Deportes outdoor y cine
Email ratapia2@uc.cl
