 AlexMedina
Ingeniero Civil Electrónico
Ingeniero Civil Electrónico con 5 años de experiencia laboral. Trabajo en base a objetivos
en equipos multidisciplinarios, haciendo la mejora continua de procesos, siempre aplicando
y desarrollando la tecnología para formar procesos robustos, eficientes y transversales.
Tengo experiencia en Minería, en Astronomía y Aviación Comercial.
Educación
2007-2014
Ingeniero Civil Electrónico
Universidad Técnica Federico Santa María, Valparaíso
Menciíon Electrónica de Potencia y Automatización
TesisComparación de métodos de control del máximo punto de potencia
mppt en sistemas fotovoltaicos.
Experiencia
2018-19
Jefe de Análisis Inventario
Base de Mantenimiento, Santiago
lATAM Airlines
 Control de operación de inventario técnico aeronáutico a cargo de un
equipo de 6 técnicos en base a 45.000 partes y 100 Musd.
 Control de gestión de logística y almacenes.
Generación y pre-
sentación de Kpi como niveles de servicio logísticos, productividad,
confiabilidad para la flota Boeing y Airbus.
 Implementación de Business Inteligence para medición diaria de indi-
cadores operativos.
 Implementación de inventario diario, madurez y alertas de desvia-
ciones.
2017
Ingeniero de Procesos It Experto
Base de Mantenimiento, Santiago
Latam Airlines
 Implementación de mesa de mejora continua It, para clientes de
abastecimiento técnico, no tecnico y combustibles.
 Ejecución de mas de 100 desarrollos a los sistemas Erp Sap, Main-
tenix y Right Angle, y sus integraciones.
 Incremento de i nsta, uso de fábrica ePriorización de iniciativas en base
a retornos económicos y legislaciones aeronaúticas y financieras.
2014-16
Ingeniero de Procesos It
Base de Mantenimiento, Santiago
Latam Airlines
 Data Analisis y soporte al Erp de mantenimiento y abastecimiento de
repuestos técnicos de las flotas Airbus y Boeing de Latam con mas de
6.000 usuarios y 320 aviones.
 Rca Analisis Causa Raiz para reoslución de problemas complejos de
proceso entre negocio mantenimiento e It.
 Manejo y cumplimiento de Sla entre 95 y 98 .
 Soporte proyecto unificación mantenimiento Lan-tam, en Sao Paulo y
Curitiba.
Contacto
sodalex.medina
@gmail.com
56 9 89559399
Linked in
Idiomas
Español nativo
Inglés Avanzado
Portugués Intermedio
Herramientas
Software
Bussiness Inteligence
Sap Modulo Mm
Erp Maintenix
MatlabSimulink
Psim, LTspice
Ms Office, Latex
Hardware
Dcs,plc
Kuka Robots
lenguajes
Python, C, Sql
Sist. Operativos
Windows, Linux
Otros
Licencia conducir
Clase B
Prácticas
2013
Universidad de Chile
Engineering Department, Santiago
Ingeniero de Desarrollo
Programación de un correlador radioastronómico de 2 antenas.
 Se utiliza una tarjeta de procesamiento de señales Fpga roach.
 Se utilizan herramientas de Linux, Matlab y Python.
 Se logra un correlador de 800Mhz de Ancho de Banda, 1024 Canales.
Verano 2012 European Southern Observatory
Observatorio Paranal, Taltal
Práctica Profesional
Diseño e implementación de un sistema de control automático.
 Se automatiza la selección entre dos fuentes de Cc de 150 kW.
 Se utiliza un Plc Siemens S7-300.
 Se implementa con lenguaje Ladder.
 Se documenta con diagramas lógicos y lineales utilizando Autodesk.
Verano 2011 Antofagasta Minerals
Minera Michilla, Mejillones
Práctica Industrial
Automatización Industrial planta chancado y planta electro-química.
 Se utiliza PLCs, Scada, HMIs y Sistemas de Control Distribuido dcs.
 Coordinación para el reparo de fallas en las plantas.
 Mantención y cambio de equipos usados en la automatización.
Actividades Universitarias
2012-2013
Alma Utfsm
Valparaíso
Equipo de electrónica
Administración y coordinación de iniciativas estudiantiles para desarrollo de
proyectos en instrumentación astronómica.
2011-2013
Universidad Técnica Federico Santa María
Valparaíso
Ayudantías de cátedra
 Departamento de Electrónica Electronica A, Electronica B
 Departamento de Industrias Laboratorio de procesos industriales
Reconocimientos
Dec-2013
Alumno destacado 2013
Universidad Técnica Federico Santa María
Reconocimiento universitario por su destacada participación en el grupo de
investigación y desarrollo Lirae de Computer Systems Research Group.
Mar-2007
Beca de excelencia académica
Ministerio de Educación, Gobierno de Chile
Ayuda arancelaria para estudiar en Universidad Técnica Federico Santa
María.
