 Curriculum
Jorge Alfredo Freddy Berna Espinoza
Ramón Freire  3050 Pob. Prat  Teléfono  56 9 79823813  jorge.berna.espinoza@gmail.com
Datos personales.

Nombre Jorge Alfredo Berna Espinoza

Rut 18.824.778-4

Fecha de Nacimiento 02/01/1995

Nacionalidad Chileno

Estado civil Soltero

Dirección ramon Freire 3050 - Pob,Prat

Ciudad Calama

Licencia de conducir Clase B
Objetivo
Superar todos los aspectos que desarrolle a lo largo de mi vida, brindando lo mejor de mí cada día,
tanto a nivel laboral como en el ámbito personal.
Antecedentes Académicos.
Enseñanza básica
 Completa, Colegio Ejercito de Salvación Calama.
Enseñanza media
 Completa, Colegio Particular Padre Alberto Hurtado Calama.
Estudios Superiores
 Ingeniero Civil Industrial Universidad Arturo Prat - Iquique Periodo 2019.
Aptitudes
 Ser una persona con capacidades y competencias blandas múltiples como versatilidad,
adaptabilidad, siendo capaz de acomodarme a los cambios sin que esto comprometa la consecución
de los objetivos organizacionales, como también mi capacidad de entender y apreciar perspectivas
diferentes para un buen trabajo en equipo, aportando mi creatividad para nuevas soluciones, y si la
situación lo requiere tener aptitudes de liderazgo acorde a la circunstancia.
Página 2
Antecedentes de Conocimiento Complementario
Conocimiento Informatico

Microsoft Project Medio.

Power point Avanzado.

Excel Avanzado.

Tracktec Avanzado.

Word Avanzado.

Keynote Avanzado.

iMovie Avanzado.

Spss Básico.

Simio simulador de procesos Básico.

Presto Básico.
Experiencia
 Desde Diciembre 2017  Junio 2018 Practica
GeoTerra.Ltda -- Área Dirección de proyecto - Cargo Trainee en Ingeniera de prefactibilidad de
Proyectos Medioambientales.
Descripción Investigar y Desarrollar la prefactibilidad de proyectos medioambientales asociado a
comunidades rurales, para el estudio y aprobación adecuada de los demandantes Conadi,
municipios de Pozo Almonte y Pica.
 Desde Marzo 2019  Julio 2019 Practica
Emin Ing. y Construcción S.a para Codelco División Gabriela Mistral  Área Oficina Técnica
 Cargo Ingeniero Trainee Control Costo y Proyecciones. Desarrollado en la extensión botadero de
Ripio Fase Vii dgm.
Descripción Visualizar el rendimiento del proyecto tanto en costo como en productividad
Gestionar una correcta distribución de los recursos asociados y proyectando el desarrollo del proyecto
para la ejecución de los trabajos en los plazos indicados, relacionado las Horas Hombre hh y Horas
de las maquinarias hm comprometidas en la construcción del Botadero de Ripio Fase Vii.
Como labor adicional ser el encargado de poder monitorear por Gps y calcular el rendimiento, ciclos
de procesos, poder optimizar tiempos y ver posibles cuellos de botellas que se generen. Todo esto en
relación con las siguientes Maquinarias Tolva, Bulldozer, Aljibe, Wirtgen, Motoniveladora, Rodillo
compactador, Excavadora, Retroexcavadora, Cargador Frontal, Pluma.
Además, entregar información diaria sobre el avance del desarrollo del proyecto y el Rendimiento de
las maquinarias a la Dirección de proyecto de Dgm.
Página 3
Actividades programáticas y extraacadémicas.
Ayudantias

Tutor de Entrenamiento de habilidades personales. Periodo 2015.

Tutor de Entrenamiento de habilidades personales. Periodo 2016.

Ayudantía clases de Ingeniería económica Periodo 2018.

Ayudantía clases de Evaluación de Proyecto. Periodo 2018.
Perteneciente A

Equipo de Futbol de Ingeniería civil Industrial universidad Arturo Prat.

Equipo de Futbol Sport Cóndor liga norte Iquique.

Equipo de Futbol Inf Liga Premier Iquique.

Equipo de Futbol Bci mall Calama.

Equipo de Futbol Conchi viejo.
