 Curriculum Vitae
Información Personal
Nombre Vicente Alejandro Pérez Tudela.
Fecha de nacimiento 14/06/1995
Rut 19.080.274-4
Estado civil Soltero.
Nacionalidad Chileno.
Domicilio Nueva San Martín 65, departamento 406, Santiago Centro, Rm, Chile.
Número de celular 56950078654
Correo electrónico viceblack2011@gmail.com  v.preztudela@uandresbello.edu
Información académica
Título profesional Ingeniero Civil en Minas.
Educación universitaria 2014-2019 Universidad nacional Andrés Bello, Santiago, Ingeniería civil en
minas.
Idiomas 2017 Escuela de inglés Crossing Borders, Katy, Texas, Usa.
Enseñanza Media 2003-2014 Liceo José Victorino Lastarria, Providencia, Región metropolitana,
Chile.
Antecedentes Laborales
Agosto 2019 Encargado de sala en la 6ª Conferencia Internacional de Geología y planificación
Minera Geomin Mineplanning 2019.
Diciembre 2017- febrero 2018 Practicante en la consultora de ingeniería Rimkus Consulting Group,
Houston, Texas, Usa. Esta pasantía me favoreció en mejorar mis habilidades de trabajo en equipo,
generar nuevos conocimientos académicos producto de trabajar a la par con ingenieros seniors
Norteamericanos y el desarrollo de idioma inglés en un nivel técnico.
2016 Encuestador y parte del equipo de bienvenida de la Universidad Nacional Andrés Bello a los
alumnos nuevos, esta experiencia me ayudó a trabajar en equipo, desarrollar habilidades blandas y
responsabilidad en el trabajo.
Información de idiomas
Español nativo, en lo oral y escrito.
Inglés avanzado, en lo oral y escrito.
Softwares computacionales
1. Conocimientos avanzados en Vulcan, Maptek.
2. Conocimientos avanzados en Microsoft Office Excel, Power Point, Word
3. Conocimientos en Metsim.
4. Conocimientos en Vetsim.
5. Conocimientos en Doppler.
6. Conocimientos en Talpac.
Otras actividades
1. participé en el programa Conversation Partners por dos años, con el fin de conocer
personas y practicar inglés con estudiantes Norteamericanos. Esta actividad me ha
permitido seguir desarrollando mi idioma inglés.
2. Participé en el programa de Integración Unab por dos años. Programa enfocado en
alumnos de intercambio de países de habla hispana e inglesa, esta actividad me ha ayudado
a desarrollar trabajo en equipo y liderazgo.
3. Participé como dirigente en el Jamboree Nacional Scout 2013, a cargo de un estimado de
250 personas de diferentes edades. Esta actividad me permitió conocer gente de todo Chile,
trabajar en equipo con los altos cargos de Scouts en la región metropolitana y fomentar las
habilidades de liderazgo.
4. Trabajé como voluntario en el programa Rostros Nuevos del hogar de Cristo, ubicado en
la comuna de La Granja, Región metropolitana. Esta actividad potenció mi desarrollo en las
habilidades de trabajo en equipo y liderazgo.
5. Participación en el movimiento grupo y guías Scouts por diez años. Esta actividad me
favoreció con las habilidades de trabajo en equipo, liderazgo y planificación actividades
grupales.
6. Jugué Rugby en el Estadio Frances el año 2013. Este deporte me ayudo a mejorar mis
habilidades en el trabajo en equipo y mantener un estado físico saludable.
Curriculum vitae
Personal Information
Name Vicente Alejandro Pérez Tudela.
Date of birth 06/14/1995.
Rut 19.080.274-4
Marital status Single.
Nationality Chilean.
Address Nueva San Martín 65, department 406, Santiago Centro, Metropolitan Region, Chile.
Cellphone number 56950078654
Email viceblack2011@gmail.com v.preztudela@uandresbello.edu
Academic Information
Professional Degree Civil Engineer in Mines.
University Education 2014-2019 Andrés Bello National University, Santiago, Civil Mining
Engineering.
Languages 2017 English School Crossing Borders, Katy, Texas, Usa.
High School 2003-2014 José Victorino Lastarria High School, Providencia, Metropolitan Region,
Chile.
Work Experience
August 2019 Room Manager at 6th International Geology and Mining Planning Conference
Geomin Mineplanning 2019.
December 2017- February 2018 Professional internship in engineering at Rimkus Consulting
Group, Houston, Texas, Usa. This work experience helped me develop comunication and
leadership skills. Working with experienced American engineers improved my technical English
language knowledge.
2016 I worked as an Interviewer at Universidad Nacional Andrés Bello and welcomed new
students, which help me improve soft skills and work ethics.
Language Skills
Native Spanish speaker, fluent in written and spoken Spanish.
English, advanced in written and spoken English.
Computer Softwares
1. Advanced knowledge in Vulcan, Maptek.
2. Advanced knowledge in Microsoft Office Excel, Power Point, Word
3. Knowledge in Metsim.
4. Knowledge in Vetsim.
5. Knowledge in Doppler.
6. Knowledge in Talpac.
Other activities
1. I participated in the Conversation Partners program for two years, in order to meet people
and practice English with American students. this experience allowed me to continue developing
my English and comunication skills.
2. I participated in the unab Integration program for two years. This Program focused on
language skills for exchange students, Spanish and English natives. Participation in this program
helped me develop teamwork skills, leadership and organization skills, both in English and Spanish.
3. For ten years I participated in the Scouts Movement. My participation in this group allowed me
to develop organizational skills, teamwork, leadership and evaluating group activities.
4. I participated as leader in the National Scout Jamboree 2013, with an estimated 250 people of
different ages. This activity allowed me to meet people from all Chile, teamworking with senior
Scout leaders in the metropolitan area, which helped me develop networking skills.
5. I work as a Volunteer in the program New Faces, a Christian organization. My participation in
this program help me work as part of a team, follow directions and develop leadership skills.
6. I played Rugby at Estadio Frances in 2013. Practicing rugby helped me develop teamworking
skills and maintain a good physical condition.
