 Janis Andreina Niño Vasquez
Antecedentes Personales
Cédula de Identidad 26.879.617-7
Nacionalidad Venezolana
Estado Civil soltera, sin hijos.
Teléfono 56 9 30666539.
Dirección Martín Alonso Pinzón, Las condes. Santiago de Chile.
Email janisvasquez@gmail.com
LinkedIn https//www.linkedin.com/in/janis-niño-5856b026/
Profesional con experiencia ligada al trabajo organizacional, reclutamiento y selección,
así como facilitadora de grupos de entrenamiento en diferentes habilidades y
competencias.
Orientada al logro de resultados y el aprendizaje, con capacidad para trabajar de
acuerdo a la mirada de la empresa, alineándose con sus objetivos y aportando un
enfoque práctico que permita producir resultados idóneos.
En búsqueda de nuevas experiencias laborales. Disponibilidad inmediata.

Experiencia en selección de personal.

Manejo de grupos, realizando talleres y/o capacitaciones.

Capacidad creativa e innovadora, así como para planificar, organizar y gestionar.

Manejo intermedio  avanzado del idioma inglés y paquete Office.

Flexible y proactiva.
Antecedentes Académicos
Título Profesional Licenciada en Psicología.
Universidad Católica Andrés Bello. Caracas, 2013.
Título Profesional Diplomado en Coaching Organizacional.
Universidad Católica Andrés Bello. Guayana, 2018.
Título Profesional Diplomado en Liderazgo e Inteligencia emocional.
Universidad Católica Andrés Bello. Guayana, 2019.
Curso Psicodiagnóstico, Test de Luscher.
Selcap. Santiago de Chile, 2019.
Curso Psicodiagnóstico, Test de Zulliger.
Selcap. Santiago de Chile, 2019.
Antecedentes Laborales
Julio 2019  Actualidad
Play to Learn, Santiago de Chile.
Psicólogo Diseño e implementación de talleres educativos y corporativos para el
desarrollo de las principales habilidades del siglo Xxi Colaboración, Pensamiento crítico,
Creatividad y Resolución de problemas.

Habilidades sociales / Habilidades blandas.

Inteligencia emocional en práctica.

Desarrollo de competencias relacionadas a funciones cognitivas.
Febrero 2018  Febrero 2019
Venprecar, Venezuela.
Psicólogo Industrial responsable procesos de reclutamiento y selección,
desarrollo e implementación de programas para disminuir la accidentabilidad, cultura
preventiva, mejoramiento del clima organizacional, desarrollo de habilidades de
liderazgo.

Proceso de reclutamiento y selección según requerimiento de cliente interno.

Diseño e implementación de talleres en las áreas para el desarrollo de
habilidades blandas de los trabajadores, con el objetivo de mejorar el clima
laboral, motivación y compromiso organizacional, comunicación efectiva, entre
otros.

Coaching a líderes de la organización para optimizar estrategias en relación a
sus colaboradores para el logro de los objetivos del área.

Sesiones individuales de asesoramiento psicológico a colaboradores.
Agosto 2017  Febrero 2018
Ferrominera del Orinoco, Venezuela.
Analista De Empleo Y Capacitadora Formar parte del equipo
encargado del proceso de reclutamiento y selección de nuevos ingresos, realizando la
gestión de proceso de selección entrevista técnica y evaluación médica,
encargándome del desarrollo y actualización de instrumentos psicométricos. Realizando
actividades ligadas al

Análisis de los requerimientos del puesto de Trabajo.

Determinación de factores críticos en el desarrollo del trabajo.

Aplicación de técnicas de evaluación.

Desarrollo de técnicas de entrevistas.

Aplicación de test Psicológicos para valorar habilidades.
Por otro lado, formar parte del Comité Incremento Calidad de vida laboral de los
trabajadores. Diseñar e impartir Talleres que promovieron competencias de Inteligencia
emocional en diferentes áreas de la empresa.
Referencias
Debora Dressler
Psicopedagoga  Grandir Asesorías Actualmente Ceo de Play to Learn, Santiago de
Chile. Cel 56 9 34017815.
María Alejandra Araya
Psicólogo  Bdv Abogados. Cel 56 9 56407613.
Herling Perdomo
Psicopedagoga  Centro de Educación inicial La Alquitrana Actualmente
Psicopedagoga en Colegio El Encuentro. Cel 56 9 91796768.
