 Curriculum Vitae - Cv
Cv  Cristóbal Andrés Abello Ciudad
Page 1 of 2
.
Cristóbal Andrés Abello Ciudad
Dirección Santa Verónica 02347,
Coviefi. Antofagasta, Chile
Fecha Nacimiento 21 diciembre 1993
Rut 18.502.448-2
Teléfono 56 9 87385397
Email c.abelloc93@gmail.com
Idiomas
 Español Lengua Nativa
 Inglés Avanzado
Habilidades

Idioma Inglés Avanzado

Conocimiento Medio de manejo
Maptek Vulcan.

Manejo de reportabilidad de datos
en Sistema de Despacho Jigsaw.
Extracto
Estoy en búsqueda de oportunidades, nuevas experiencias y desafíos para aumentar mis
conocimientos, soy titulado de la carrera Ingeniería Civil de Minas. Me considero una persona
comprometida, responsable y perseverante, valoro tanto la oportunidad del trabajo
individual como el trabajo en equipo y me gusta estar en constante aprendizaje.
Experiencia Profesional e Industrial
Prácticas profesionales Realizadas en Glencore Copper Lomas Bayas y Minera Antucoya de
Antofagasta Minerals. En ambas situaciones se realizó análisis de KPIs de equipos de
perforación, tornadura, carguío y transporte. Identificando variables que más afectaron a su
utilización a través de herramientas estadísticas.
Proyecto de Titulación En Minera Antucoya de Antofagasta Minerals en la
Superintendencia de Gestión y Programación de Operaciones, proyecto titulado
Confiabilidad Operacional Basado en el Análisis de Kpi, consistió en ocupar la
reportabilidad entregada por el sistema de despacho mina y realizar un seguimiento al Kpi de
confiabilidad propuesto para visualizar las oportunidades de mejora que existieran en la
operación, con el fin de buscar el cumplimiento del plan mensual propuesto e identificar las
variables pueden incidir en el cumplimiento o no cumplimiento de éste.
Ingeniero de Programación Operativa Minera Antucoya de Antofagasta Minerals, en la
Superintendencia de Gestión y Programación Operacional. Encargado de realizar planes
semanales y diarios de servicios, enfocado en el desarrollo de la mina para favorecer la
continuidad operacional y productiva, controlar KPIs de equipos mina y emisión de resultados
diarios, semanales y mensuales de movimiento y extracción.
Actividades Extracurriculares

Ayudantía Asignatura Proyecto Minero Consiste en enseñar el manejo de los
comandos del software Maptek Vulcan para diseño de expansiones extracción de
archivo de reservas, creación de triangulaciones, intersección de triangulaciones,
creación de variables y cálculo de éstas.

Ayudantía Asignatura Optimización de Energía para Procesos Mina  Planta
Consistió en trabajar en conjunto con el profesor en su investigación titulada con el
nombre de la asignatura confeccionando informes y artículos científicos sobre las
oportunidades de mejoramiento que existen en la cadena de valor mina  planta.

Centro de Alumnos 2016  2017 Participante en los cargos de vocero y secretario de la
agrupación con la función de recaudar la información y acuerdos tomados en reuniones
como secretario, realización de asambleas informativas y asistencia a reuniones con
docentes como vocero.

Rugby Ucn Participación en el equipo de rugby de la universidad durante los años 2012
a 2015 como actividad recreativa y competitiva, en donde se desarrolla liderazgo y
trabajo en equipo.
Educación, Licencia  Certificaciones
Ingeniero Civil de Minas, Universidad Católica del Norte  Antofagasta, Chile.
Objetivo Clave

Ser un aporte para la compañía, pensando siempre en la visión a futuro del negocio.
Preservación de Valores
Honesto, perseverante, consecuente, respetuoso y leal.
Cv  Cristóbal Andrés Abello Ciudad
Page 2 of 2
.
Enero 2016 a Marzo 2016  Práctica Profesional Compañía Minera Lomas Bayas

Extracción de datos desde sistema despacho mina Modular.

Definición de etapas del tiempo de ciclo de Caex y medición de tiempos de ciclos
en flotas heterogéneas.

Realización de planillas Excel que permitieran dimensionar flotas de Caex según sus
destinos predeterminados.
Enero 2017 a Marzo 2017  Práctica Profesional Minera Antucoya

Extracción de datos desde sistema despacho mina Jigsaw.

Control de Kpi históricos anuales de equipos de perforación mediante gráficos de
Pareto.

Realización de estadísticos tiempos de ciclos de Caex, considerando variables
como origen y destino, tonelaje movido por viaje, etc.
Enero 2018 a Julio 2018  Proyecto de Titulación Minera Antucoya

Extracción de datos desde sistema despacho mina Jigsaw.

Control de velocidades por tramos, identificando los tramos donde los equipos
Caex reducían sus velocidades.

Control diario de tonelaje movido con sus respectivos Kpi.

Evaluaciones económicas de iniciativas de proyectos, a través de análisis Vac y
Van.

Rankings estadísticos de velocidades y tiempos por operador.

Reportes de Kpi para todos los equipos mina.

Levantamiento de datos de leyes y tipos de material en stocks, apoyado en el
sistema de despacho mina y software Vulcan
Octubre 2018 al Presente  Ingeniero de Programación Operativa Minera
Antucoya

Plan de servicios mina, semanal y diario. Programando actividades como
preparación de patios de perforación, saneamiento de taludes, recuperaciones de
diseño, construcción de rampas operativas, auxiliares y de diseño, optimización y
control de descargas en botaderos y stock.

Control de KPIs equipos mina diario, semanal y mensual a través de herramientas
de gestión y estadísticas análisis de Pareto, histogramas, etc.

Control de trabajos de desarrollo mina en terreno.

Control de movimiento y extracción mina diario, semanal y mensual. Identificando
variables que afectan en el proceso.
