 Enrique Verdugo Buzeta
Volcán Llaima 602, Villa Ojos del Salado
Talagante, Rm, Chile
569 92389197
enrique.verdugo.buzeta@gmail.com
Educación
2016
Universidad Técnica Federico Santa María
Academia De Ciencias Aeronáuticas

Ingeniería en Aviación Comercial
Santiago,
Chile
2009
Colegio Integral Arturo Prat

Educación Media y Básica.
Talagante,
Chile
Perfil Profesional

Interés en las industrias de transportes, electrónica de consumo y tecnología, con
especial énfasis en las áreas comerciales, operacionales y logísticos.

Aportar a los procesos comerciales, logísticos, operacionales y de atención a
clientes, tanto internos como externos, a fin de apoyar a la empresa.

Integrar un equipo de trabajo que cumpla con las necesidades de la organización de
manera responsable y proactiva, utilizando herramientas de gestión y mejora
continua.
Experiencia Laboral
Octubre 2017 
Marzo 2019
Eaglecopters Cma
Encargado de logística y bodegaje.
 Recepción y entrega de repuestos y consumibles.
 Inspección visual de importaciones de EagleCopters South America e EagleCopters
Cma.
 Canalización de solicitudes de compra del Cma.
 Creación de informes de Incoming Inspection y Arribo de Repuestos.
 Gestión de inventario con apoyo de sistema Corridor.
 Gestión de compras nacionales.
 Atención a clientes, tanto externos como internos.
Santiago,
Chile
Septiembre 2017
Eaglecopters South America
Valorización de Inventario
 Creación de base de datos para la valorización del inventario de repuestos.
 Revisión de datos contables para los años 2011 a 2017.
Santiago,
Chile
Febrero 2016 a
Mayo 2016
Latam Airlines
Práctica profesional como Analista Otp
 Seguimiento a la base de datos de Denied Boardings originados en vuelos desde y
hacia Santiago.
 Creación de Informes de Seguimiento Diario.
 Apoyo al Hcc a través del desarrollo y soporte de herramientas computacionales,
tales como Ms Excel y la aplicación de Visual Basic for Applications.
Santiago,
Chile
Información Adicional
Nacionalidad Chilena
Fecha de Nacimiento 04 de mayo del 1992
Rut/Pasaporte 18.119.460-k
Computación Ms Office nivel intermedio/avanzado, Corridor Aviation Service
Software for Aviation Maintenance Tracking.
Idioma Manejo oral y escrito avanzado en el idioma Inglés.
