 Diego Alberto Lépez Hermosilla
Person Al
Nombre
Diego Alberto Lépez Hermosilla
Dirección
Mulchén 182, Hualpén.
Concepción.
Numero de Contacto
56 9 56346651
Correo Electrónico
diegolepez@gmail.com
Fecha de Nacimiento
30-05-1994
Género
Hombre
Nacionalidad
Chilena
Estado Civil
Soltero
Linkedin
https//www.linkedin.com/in/diego-lepez-
hermosilla-700048155
Profesional integral de carácter optimista, responsable, proactivo y adaptable, con
estudios superiores en Ingeniería que han permitido el desarrollo de conocimiento
investigativo y operacional que favorecen a una industria sustentable. Competente para
desarrollarse en procesos petroquímicos, de pulpa y papel, concentración de minerales y
bioprocesos.
Estudios Superiores
Licenciatura en Ciencias de la Ingeniería
2013-2018
Universidad del Bío-Bío, Concepción
Título de Ingeniero Civil Químico
2013-2018
Universidad del Bío-Bío, Concepción
Experiencia Laboral
Práctica Profesional
feb 2018  mar 2018
Ewos Chile Alimentos Ltda., Concepción.
Confección de documentos escritos Estándares de Operación sop para planta de
procesos.
Habilitación Profesional
abr 2018  jul 2018
Ewos Chile Alimentos Ltda., Concepción.
Trabajo de memoria de título Caracterización del proceso de extrusión para disminuir la
velocidad de hundimiento del alimento para salmónidos mediante correlación de
variables de proceso.
Destrezas Computacionales
Propósito General Microsoft Office
Simulación Aspen Plus
Diseño Autocad
Experimentación Design Expert.
Actividades Academicas Y Otros
Curso de Inglés Wall Street English, Concepción Cursando.
Ayudantía Diseño de Biorreactores, Universidad del Bío-Bío 2017.
Producción de Micro Fibras de Celulosa a escala piloto en Centro de Biomateriales y
Nanotecnología, Universidad del Bío-Bío 2017.
Cursos extraprogramaticos de Comunicación efectiva, Liderazgo y Coaching,
Responsabilidad social con el medio ambiente.
Cursos electivos de Procesos de blanqueo y pulpaje, Gestión integral de residuos sólidos,
Mercados de bonos de carbono en procesos, Metalurgia del cobre y litio, Procesamiento
en la minería no metálica y curso de Fenómenos de superficie.
