 1.
Filiación.
Nombre
Jorge Francisco Zavalla Vásquez
Rut
18.062.525-9
Domicilio
Antonio DCamara Canto 3590, comuna de Pedro Aguirre Cerda, Región Metropolitana
Teléfono
988690032
Correo
jorge.zavalla@usach.cl
2.
Perfil Profesional.
Soy una persona con iniciativa y organizada con capacidades para la resolución de problemas, mediante el uso de
las herramientas y habilidades que he desarrollado. Poseo adaptabilidad al trabajo individual y de equipo,
responsable en los compromisos que adquiero. Además, tengo una gran motivación por participar en el
desarrollo de estrategias y en los procesos orientados a conseguir objetivos. Tengo conocimiento de diversas
áreas de la ingeniería, pero destaco en el análisis de variables, modelación de datos y simulación.
3.
Afiliaciones.
2015  2017
Director de Marketing, Xx Simposium de Ingeniería en Minas Simin.
2015 
Socio, Instituto de Ingenieros en Minas de Chile Iimch.
2013 
Director, Sociedad Paleontológica de Chile Spach.
4.
Formación Académica.
2019 
Memorista Área de Excelencia Operacional, Enaex Servicios S.a.
2011  2018
Egresado de Ingeniería Civil en Minas, Universidad de Santiago de Chile.
2007  2010
Enseñanza media plan científico humanista, especialización área física y matemática,
Colegio Adventista Porvenir, Santiago de Chile.
5.
Aptitudes Laborales.
Idioma
Inglés oral y escrito, nivel intermedio Inglés Iv en la Universidad de Santiago de Chile.
Software
Microsoft Office Word, Excel, PowerPoint, Project
Diseño y maquetación Adobe Photoshop, Adobe Illustrator
Análisis estadístico y simulación de datos StatTools, @risk.
Modelación y simulación de procesos Arena, AnyLogic.
Modelamiento geológico y estimación de recursos mineros Isatis y Vulcan.
Diseño y planificación minera Minesight, Geovia Whittle.
Áreas
Planificación a nivel ingenieril, modelación de datos, procesos productivos, planificación
minera, investigación, estimación de recursos y simulación de datos.
6.
Antecedentes laborales.
May 2017  Abr 2018 Asesor de compras en empresa Ripley Corp. S.a., departamento Sport Hombre.
Experiencia en atención al cliente orientado a la satisfacción de estos y al alcance de los
objetivos propuestos. Aplicación de metodología Lean en el proceso de venta y
experiencia cliente.
Dic 2013  Mar 2014
Reponedor  Ordenador en empresa Ramírez y Sánchez Ltda., Bodega.
Administración de recursos materiales, conocimiento de sistemas de almacenaje,
habilidad de operación de equipos palet, manejo de sistemas informáticos de control de
bodega.
Ene 2011  Mar 2011
Asistente de personal en Notaría Rubén Galecio Gómez.
Conocimiento básico de normativa legal, manejo de correspondencia, elaboración de
documentos y trámites en entidades estatales.
7.
Actividades Académicas.
Facultad de Ingeniería de la Universidad de Santiago de Chile  Docencia de pregrado
Mar 2018  Mar 2019 Profesor Auxiliar del curso de Ingeniería Económica, Prof. Patricia Muñoz. Realización
de clases complementarias a la asignatura. Fundamentos de economía, matemáticas
financieras, tributación minera, evaluación económica y econometría.
Sociedad Paleontológica de Chile  Área de Extensión
2016  Actualidad
Coordinador general de curso de paleontología Crónicas de la Vida Antigua.
Coordinación de profesionales del área científica y pedagógica, preparación logística,
supervisión de tareas, confección de protocolo de actividad y estrategia de difusión.
Simposium de Ingeniería en Minas  Simin 2017
2015  2017
Director de Marketing. Definición y supervisión de plan de marketing y medios,
maquetación de página web, confección de material de difusión, organización y gestión
de acciones promocionales.
Facultad de Ingeniería de la Universidad de Santiago de Chile  Docencia de pregrado
Mar 2015  Mar 2019 Profesor Auxiliar del curso de Modelación y Simulación, Prof. Sebastián Pérez.
Realización de clases de laboratorio complementarias a la asignatura. Manejo de
software Excel y @risk, análisis estadístico, construcción de curvas tonelaje ley,
resolución de problemas de programación lineal y simulación de datos.
Vicerrectoría Académica de la Universidad de Santiago  Programa de Acceso Inclusivo, Equidad y Permanencia
2015  2016
Tutor de Matemáticas. Asesoría y orientación académica a estudiantes de primer año de
Ingeniería. Manejo de tópicos de Cálculo y Álgebra.
8.
Cursos y actividades de perfeccionamiento.
Diciembre 2015
Seminario de Medicina Evolutiva, dictado por la Sociedad Paleontológica de Chile en
conjunto con la Facultad de Medicina Occidente de la Universidad de Chile.
Octubre 2015
Seminario de Geología, dictado por la Sociedad Paleontológica de Chile en conjunto
con la Facultad de Geología de la Universidad Mayor.
Septiembre 2015
2 Seminario de Desarrollo de Competencias Laborales, dictado por la Coach
Internacional Claudia Beltrán, organizado por la Facultad de Ingeniería de la Universidad
de Santiago de Chile.
Agosto 2015
Taller de escritura y publicación de artículos científicos de impacto, dictado por el
Doctor Orlando Gregorio Chaviano, organizado por la Vicerrectoría Académica de la
Universidad de Santiago de Chile.
Junio 2015
Geofísica aplicada al Patrimonio Críptico Heredado, dictado por el Doctor en
Ciencias de la Ingeniería Lucio Cañete, organizado por la Facultad Tecnológica de la
Universidad de Santiago de Chile.
Junio 2013
Pantalla Activa, taller de apreciación cinematográfica, dictado por el licenciado en
comunicación social Daniel Olave, organizado por el Fondo de Fomento Audiovisual.
2012
Crónicas de la Vida Antigua, curso de Paleontología básica dictado por la Sociedad
Paleontológica de Chile.
9.
Publicaciones.
2016
Cañete, L. Villavicencio A. Zavalla, J. Guevara, F. Chilean gastronomy before Chile
from the Pleistocene of Chinchihuapi stream to the current tables in the world. Journal
of Technological Possibilism, Vol. 6 n9.
2015
Zavalla, J. Proposal of geophysical survey for paleontologic prospecting in Cerro Ballena.
Journal of Technological Possibilism, Vol. 5 n7.
