 Contactar
56971746854 Mobile
laborum@outlook.com
www.linkedin.com/in/laborum
LinkedIn
Aptitudes principales
Gestión de proyectos
Dirección y desarrollo de equipos de
trabajo
Ciencias
Certifications
Certificación Modelo Educativo para
Ayudantes Ubb
Honors-Awards
Beca Pima
Project with Special Mention
Premio al Mejor Rendimiento
Académico
Francisco Arteaga
Ejecutivo de Emprendimiento en Universidad del Bío-Bío
Chillán, Región del Bío-Bío, Chile
Extracto
Busco desarrollarme en distintos escenarios, trabajar con
personas de diferentes culturas. Gestionar estratégicamente el
perfeccionamiento de procesos de expansión corporativa, orientado
a maximizar la rentabilidad en base a proyecciones matemáticas y a
procesos con un crecimiento sustentable en entornos adversos.
Experiencia
Universidad del Bío Bío
Ejecutivo de Emprendimiento e Innovación
agosto de 2019 - Present
Chillán
Ejecutivo de la Unidad de Emprendimiento de la Vicerrectoría de Investigación
y Postgrado de la Universidad del Bío-Bío sede Chillán, en la Subdirección
de Innovación. Gestión de vinculación Universidad-Empresa para
proyectos de IDi, en procesos de postulación a fondos públicos y uso
de instrumentos Corfo. Ley Id e incentivos tributarios. Contacto
innovacionubbch@ubiobio.cl
Zenitx
Consultor de Procesos Bpm
junio de 2019 - Present
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Business Processing Managenent, reingeniería de procesos, levantamiento de
funcionalidades, relación áreas usuarias, gestión de incidencias y problemas.
Modelamiento de procesos para implementar herramientas de gestión
Erp Enterprise Resource Planning. Uso de Bizagi - análisis y flujos de
procesos de negocio mediante Modelación de procesos Bpmn 2.0 Business
Process Model and Notation. Propuesta de mejoras continuas y detección de
necesidades.
Codelco  Corporación Nacional del Cobre de Chile
Práctica Profesional Ii - Analista de Remuneraciones
enero de 2019 - febrero de 2019 2 meses
Page 1 of 3
Los Andes, Región de Valparaíso, Chile
Práctica Profesional Ii  Unidad de Remuneraciones en Depto. de Rrhh.
División Andina. Actividades Desarrollo de Liquidaciones de Sueldo Codelco
Andina aplicación de exentos por concepto de negociaciones colectivas de
sindicatos Finiquitos y Planes de Egreso Gestión de licencias médicas
Análisis de liquidez para préstamos, créditos internos y con la Banca Sap
Erp Payroll Cálculos correspondientes a indemnizaciones, vacaciones
pendientes y descuentos.
Universidad del Bío Bío
2 años 10 meses
Ayudante de Gestión Financiera de Corto Plazo
marzo de 2018 - diciembre de 2018 10 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Programa diurno, Ayudante corrector
Tutor de proyecto Reti
marzo de 2016 - julio de 2018 2 años 5 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Tutor de proyecto Reti Red de Tutores Internacionales con objeto de apoyar
el proceso de inserción de estudiantes internacionales a la Ubb
Universidad del Bío Bío
Ayudante de Métodos Cuantitativos
marzo de 2016 - julio de 2018 2 años 5 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Curso Vespertino en Programas Especiales de Continuación de Estudios
 P.e.c.e. - Ayudante corrector
Universidad del Bío-Bío
Tutor de Estudiantes Dde
febrero de 2015 - julio de 2018 3 años 6 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Programa de Tutores del Departamento de Desarrollo Estudiantil
Colaborar en jornadas de inducción de alumnos de primer año de Ingeniería
Comercial. Desarrollo de técnicas de aprendizajes y gestión de trabajo
colaborativo, para apoyar a los estudiantes en el estudio de asignaturas
críticas durante el I y Ii semestre, para disminuir la deserción.
-Expositor Encuentro Nacional de Tutores Pares 2015 Santiago
-Expositor Encuentro Nacional de Tutores Pares 2016 Valdivia
Page 2 of 3
Universidad del Bío Bío
Ayudante de Álgebra
marzo de 2017 - julio de 2017 5 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Carsol Fruit S.a.
Práctica Profesional I - Asistente de Operaciones
enero de 2017 - febrero de 2017 2 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Práctica Profesional I  Control y gestión de Presupuesto del Depto. de
Operaciones. Actividades Adquisición de Insumos, materiales y gestión de
contratos de arriendos. Relaciones comerciales, facturación y pago, con
proveedores. Planificación de transporte y logística de personal de packing.
Registros de puestos de trabajo y personal activo, control de bonos y horas
extras.
Universidad del Bío Bío
Ayudante de Cálculo Integral
marzo de 2016 - julio de 2016 5 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Curso Vespertino en Programas Especiales de Continuación de Estudios
 P.e.c.e.
Universidad del Bío Bío
Ayudante de Cálculo Diferencial
agosto de 2015 - diciembre de 2015 5 meses
Chillán, Región de Ñuble, Chile
Educación
Universidad del Bío Bío
Ingeniero Comercial, Licenciado en Ciencias Administrativas  2014 - 2019
Tecnológico de Monterrey
Campus Monterrey, México, Intercambio Internacional, Administración y
gestión de empresas, general  2017 - 2017
Universidad Técnica Federico Santa María
Estudiante, Ingeniería civil eléctrica  2007 - 2013
Page 3 of 3
