 Arnaldo German Chambe Cruz
Ingeniero Civil Metalúrgico
chambecruz@gmail.com
9 88936198  9 84595698
Cada vez que inicio un trabajo estoy dispuesto a entregar lo mejor de mí, ya que con esfuerzo y
dedicación se puede llegar al éxito. He tenido buen desempeño trabajando en grupo, ya que mantengo las
buenas relaciones en el trabajo teniendo la mejor disposición en ayudar, llegando a complementar mis
conocimientos y por consiguiente tomar las mejores decisiones.
Gran capacidad de gestión y liderazgo, además de la responsabilidad con el medio ambiente y las
personas.
Experiencia Profesional
Codelco División Chuquicamata, Gerencia de Extracción y Lixiviación, Ii Región
de Antofagasta  provincia del loa.
Práctica profesional

Evaluar distintas alternativas para la optimización del proceso de lixiviación de
sulfuros de baja ley, de la Planta de Sulfuros de Baja Ley sbl.
Semos Ltda., Glencore Lomas Bayas, Ii Región de Antofagasta.
Operador muestrero

Realizar labores de apoyo, al equipo de laboratorio químico  metalúrgico.
Como obtención de muestras de planta  puesta en marcha de planta piloto  análisis
granulométrico  obtención de parámetros metalúrgicos etc.
Educación
Universidad Arturo Prat, Facultad de Ingeniería y Arquitectura, Iquique I Región de
Tarapacá, 2010  2015.
Ingeniero Civil Metalúrgico, Licenciado en ciencias de la Ingeniería, Titulado.
Liceo Luis Cruz Martínez, Especialidad Técnico en Metalurgia Extractiva, Iquique I
Región de Tarapacá, 2009.
Enseñanza Media.
Liceo Academia Nacional, Alto Hospicio I Región de Tarapacá, 2005.
Enseñanza Básica.
Seminarios Y Cursos De Especialización

Curso de Administración básica de negocios mineros a baja escala.
Sernageomin, Iquique I Región de Tarapacá.

Asistente a congreso Iv Latino Metalurgia. Cusco Perú.
Otros Conocimientos
Licencia de conducir Clase B
Ingles intermedio hablado y escrito
Manejo de software nivel usuario Matlab, Auto Cad, Microsoft y Metsim.
Datos Personales

Fecha de nacimiento 23 de enero de 1992.

Rut 18.005.120-1

Nacionalidad Chilena Estado Civil soltero

Otras actividades
Socio de asociación Indígena Aru Wayna La voz de los jóvenes, Universidad
Arturo Prat, Iquique Chile.
Integrante de la fraternidad folclórica deportiva y cultural Caporales Sangre
Andina Alto Hospicio, Chile.
