 Javiera Andrea Fuenzalida Verdejo
Edad 25
Ordenada, responsable y puntual. Entusiasta de conocer y aprender variados tipos de
herramientas y actividades que me permita desarrollar mi potencial profesional y personal,
con la finalidad de poder enfrentar cualquier problemática que se me presente.
Información personal
 C.i. 18.615.646-3
 Estado civil Soltero.
 Nacionalidad Chilena.
 Dirección  Guillermo Sanchez 664-10, Azapa, Arica.
 Telefono/Móvil  56-9-76670204.
 E-mail  j.fuenzalida@hotmail.com
Habilidades / Capacidades
 Capacidad de trabajo en equipo.
 Nivel intermedio avanzado en el idioma Ingles y nivel básico en el idioma fines.
 Capacidad en la resolución de problemas y toma de decisiones.
 Habilidades en los programas de Microsoft Office.
 Realización de cuatro ayudantías de las asignaturas Sistema de
Información Administrativa, Taller de Integración de Conocimientos e
Introducción a la física.
Formación académica
2013-2019 Estudios de educación superior.
Completo en la Universidad de Tarapacá, sede Arica uta.
Carrera de Ingeniería Civil Industrial.
2018 Curso.
Formación general, Fundamentos de la Administración
Pública.
2017 Seminario.
Vii Version del seminario de estudiantes de ingeniería civil
industrial industria  Verde
2011-2012 Intercambio Estudiantil. Completo por la
institución Afs. Colegio Kurikan Lukio, Finlandia.
Experiencia Laboral
2017  2018. Ayudantias En La Universidad De Tarapacá.
 Funciones Realizar ayudantía en las asignaturas de sistema De Información
Administrativa y taller De Integración De Conocimientos, a
alumnos de cuarto año de la carrera de ingeniería civil industrial, además de
introducción A La Física, a alumnos de primer año de la carrera de ingeniería
civil industrial.
2018. Komatsu Reman Center.
 Funciones Control de ingreso de trabajos realizados por proveedores externos y pago a
proveedores. Las tareas realizadas se dividen en tres actividades importantes La primera
es el ingreso de datos en el programa Sap, donde se registraba el trabajo realizado por los
proveedores externos fecha de inicio, costo, fecha de término y el componente a reparar.
La segunda, la creación y actualización de la planilla Excel, donde se mantendrá
Informática
Uso nivel avanzado de
Microsoft Office Excel, Word y
Power Point.
Uso nivel intermedio de
Microsoft Office Access
Software Wordpress,
Spss y Simio.
actualizada la fecha de inicio de los trabajos y de esta forma la empresa analizar el
desempeño de cada proveedor externo. Y el último, el ingreso de las facturas para poder
realizar los pagos a cada proveedor.
2019 Compañía Minera Zaldivar.
 Funciones Gestión de indicadores de desempeño, actualización de estrategias en Sap y
seguimientos de puesta en marcha del sistema Rmes. En el sistema Sap se implementó
la estrategia de mantenimiento Pautas y Procedimientos de trabajos específicos para las
hojas de rutas existentes para los activos de Operaciones Minas, además de la obtención
de los indicadores Kpi de los trabajos realizados semanalmente en la compañía, por medio
del programa Sap y Excel. Por último, el seguimiento de la implementación del nuevo
sistema utilizado en la compañía el sistema Rmes para mantenimiento Minas.
Javiera Andrea Fuenzalida Verdejo.
Estudiante Ingeniería Civil Industrial, Uta.
