 Perfil Profesional
Ingeniero Civil en minas de la Universidad de Santiago de Chile titulado con
distinción máxima y Bachiller en ciencias básicas y Humanidades de la misma
casa de estudios, con experiencia en determinación de indicadores para
mejora de productividad de los procesos mediante aplicación de metodología
Lean y promover la mejora continua de los procesos, además de
conocimientos en gestión y administración de riesgos de Proyectos.
Profesional
destacado
por
ser
proactivo,
con
buenas
relaciones
interpersonales y desempeño bajo presión, con capacidades de trabajo en
equipo, gran adaptabilidad a diversos grupos de trabajo, generando el
desarrollo de un buen clima laboral, con capacidad de integrar conocimientos
y nuevas tecnologías. Compromiso con la consecución de los objetivos y las
actividades laborales.
Experiencia Profesional
Ingeniero De Riesgos DESSAU/abril 2019 - presente
Vicepresidencia de Proyectos Nnm. Rancagua.

Ingeniero responsable de realizar proceso de facilitación de talleres
multidisciplinarios, aplicando diversas técnicas de identificación, evaluación
de riesgos y generación de planes de respuesta para mitigación de riesgos,
para el proyecto en sus distintas etapas.

Realización de análisis cuantitativo de riesgos con software
especializado @risk.

Promover e incorporar la gestión de riesgos en contratos mayores 50
Musd, en etapas de formación y ejecución de contratos.

Comunicar y reportar oportunamente el nivel de cumplimiento de
planes y controles establecidos.
Ingeniero De Productividad Y Gestión DESSAU/noviembre
2018  marzo 2019
Vicepresidencia de Proyectos Nnm. Rancagua.

Ingeniero responsable del planeamiento y cumplimiento de avances
programados, reportando las desviaciones encontradas, así mismo, relevar la
información de campo para determinar la productividad de los procesos y
equipos de la operación minera, informando a las áreas relacionadas de
incidentes o incumplimientos que puedan afectar a la operación.

Realizar reporte semanal a Gerencia sobre estado de frentes en obras
interior mina, rendimientos y mejoras de productividad.

Materializar a través de índices de gestión la eficiencia de la
productividad de los avances de desarrollos horizontales y en las actividades
de Fracturamiento Hidráulico para la posterior toma de decisiones.

Levantar indicadores para mejorar la productividad, rendimientos y
promover la mejora continua de los procesos.

Participación en comisión de equipo técnico en preparación y
evaluación de gestión claims.
Diego Ignacio
Avilés Millanao
Ingeniero Civil En Minas
Fecha de Nacimiento
21 de septiembre de 1992 26 años
Estado Civil
Soltero
Nacionalidad
Chileno
Idiomas
Español Nativo, Inglés Medio
Rut
18.124.163-2
Contacto
569 95850438
diego.avilesm@gmail.com
Carmen Mena 965
Santiago, Chile.
Habilidades

Adaptabilidad y buena comunicación
para trabajo en equipo.

Buen desempeño bajo presión.

Mejoramiento
continuo
de
competencias profesionales.

Buena disposición ante labores
asignadas.

Perseverante y proactivo.

Comprometido con la consecución
de objetivos y actividades laborales.
Memorista CODELCO/febrero 2018  Julio 2018
Vicepresidencia de Proyectos Nnm. Rancagua.

Desarrollo del tema Factores Claves para Aumento de Productividad en Ciclos de Desarrollos Horizontales.
Proyecto Andes Norte Nuevo Nivel Mina, evaluando situación base, para proponer mejoras en los ciclos de
desarrollos horizontales implementando la mejora continua en los procesos, logrando aumentar los rendimientos
obtenidos y el tiempo efectivo.

Generación y administración de base de datos y monitoreo de estado frentes críticas en Proyecto Nuevo Nivel
Mina.

Materializar a través de índices de gestión la eficiencia de la productividad de los avances de desarrollos
horizontales para la toma de decisiones.

Análisis de las principales variables de desempeño con el fin de potenciar la gestión mensual y proyectar los
resultados de la compañía.
Formación Académica
Año 2018 - septiembre - Titulación Ingeniero Civil en Minas - Universidad de Santiago de Chile.
Año 2013 - 2017 - Egresado Ingeniería Civil en Minas - Universidad de Santiago de Chile.
Año 2011 - 2013 - Bachiller Ciencias y Humanidades  Universidad de Santiago de Chile.
Año 2007 - 2010 - Enseñanza media Colegio Santo Cura de Ars.
Año 1998 - 2006 - Enseñanza básica Colegio Santo Cura de Ars
Habilidades Técnicas

Manejo en softwares como Autocad, Minesight, Microsoft Power Bi.

Nivel intermedio de Microsoft Office Word, Excel, Power Point.

Primavera P6  Nivel Usuario.
Actividades Extraprogramáticas

Participación en equipo encargado de la elaboración de control de inventario para empresa Yamaha Nichimar ltda.
Encargado de elaboración de Dashboard mediante herramienta Power Bi. Febrero 2017  Junio 2018.

Profesor particular de física y matemática para jóvenes de enseñanza media y superior. 2012  2014.

Ayudante de física I para ingeniería en Universidad de Santiago, entre marzo 2014 y diciembre 2014.

Participación en actividades deportivas de baloncesto en equipo enseñanza media. 2007  2010.
Referencias Laborales
Sr. Rodrigo Pozo Quijada.
Jefe Innovación y Gestión.
Codelco Vicepresidencia de Proyectos Nuevo Nivel Mina.
RPozo001@codelco.cl
569 77081531.
Sr. Ale Yamal Baza Herrera
Especialista avanzado de Riesgos y Control.
Codelco Vicepresidencia de Proyectos Nuevo Nivel Mina.
ABaza@codelco.cl
569 88180337.
Sr. Fredy Varas Varas
Director Senior de Construcción y Montaje.
Codelco Vicepresidencia de Proyectos Nuevo Nivel Mina.
FVaras@codelco.cl
569 98375754.
