 Ingeniero Civil y Licenciado en ciencias de la Ingeniería de la Universidad Católica del Norte Campus
Antofagasta. Cuenta con dos años de experiencia laboral en diferentes áreas de la Ingeniería y
construcción. Aplicando conocimientos civiles, estructurales y sanitarios. Apta para desarrollar
modelaciones, diseños estructurales, memorias de cálculo, actividades hidraúlicas y viales.
Se ha desempeñado como Ingeniero Calculista y Modelación de estructuras de hormigón armado y
acero estructural y diseños de planos de recintos comerciales y universitarios, aplicando normas
chilenas y americanas NCh, Aisc.
Docente Ayudante en asignaturas universitarias e Ingeniero especialista en la utilización de
herramienta Smart Completions para proceso de protocolización y pruebas de construcción,
precomisionamiento y comisionamiento.
Título examen de grado   Aplicaciones de Hormigón con caucho para reparaciones de pavimentos asfálticos en el
Campus Antofagasta de la Universidad Católica del Norte 
Información Personal
Cédula De Identidad 17.367.980-7
Estado Civil Soltera
Nacionalidad Chilena
Fecha De Nacimiento 16 agosto 1989 30 Años
Domicilio Salvador Reyes 1230 Depto 1502, Antofagasta.
Teléfono 569-3127 9479
Mail ale.marin@hotmail.cl
Estudios
Universitarios
2018  Ingeniero Civil  Universidad Católica del Norte.
Enseñanza Media
2007  Liceo Andrés Sabella, Antofagasta.
Enseñanza Basica
2004  Escuela Maximiliano Poblete Cortés, Antofagasta
Alexandra Marin Veliz
Ingenierio Civil
Experiencia Laboral
2019 Ingeniero Coordinador Carpetas Top
Antofagasta - Chile Cdm Smith Ltda- Proyecto Ewse-bhp
Función
Administración plataforma SmartPlant Completions. Desarrollo de carga
masivas, configuración y reportabilidad de información correspondiente a las
etapas de construcción, precomisionamiento y comisionamiento para el Proyecto
Escondida Water Supply Expansion ewse  Bhp Minera Escondida.
2018-2018
Ingeniero Proyectista
Antofagasta - Chile Orion Proyectos e ingeniería
Función
Cálculo de estructuras de acero y hormigón.
Realización de planos de ingeniería, arquitectura,
Memorias de cálculo estructurales y sanitarios.
Utilizando software Sap 2000, Etabs y AutoCAD.
Gestión de Regularizaciones e ingreso de proyectos sanitarios.
2018-2018 Práctica Ingeniero Ayudante  Profesional Ingeniero Civil.
Antofagasta - Chile Orion Proyecto e Ingenieria
Función
Desarrollo de
Cálculo de estructuras de acero y hormigón.
Realización de planos de ingeniería, arquitectura,
Memorias de cálculo
Utilizando software Sap 2000, Etabs y AutoCAD.
2017-2017
Práctica Técnico  Profesional Ingeniero Civil.
Sierra gorda- Chile Movitec - Bhp Pampa Norte Minera Spence
Función
Generar seguimientos diarios de avance de actividades propias de Shifting Vxii,
mediante un control coordinado por el Software Microsoft Project.
2016-2016
Ayudante de mecánica de Rocas
Antofagasta - Chile Universidad Católica del Norte
Función
Impartir clases semanales durante todo el semestre a estudiantes de Ingeniería
Civil. Enfoque en estudios de estabilidad de rocas, análisis de agrietamiento y
fisuramiento.
º
2010 Práctica Topográfica
Antofagasta - Chile Universidad Católica del Norte
Función
Realización de mediciones de distancia y cotas en terreno irregulares con el
objetivo de concretar un levantamiento tridimimensional.
Softwares
Manejo de Smart Completions Avanzado.
Manejo de Ms Excel Avanzado, impartido por Universidad Católica del Norte
Manejo de Ms Word Avanzado, impartido por Universidad Católica del Norte.
Manejo de Ms Project Intermedio, impartido por Universidad Católica del Norte.
Manejo de AutoCAD Avanzado, impartido por Universidad Católica del Norte.
Manejo de Etabs Avanzado, impartido por Universidad Católica del Norte.
Manejo de Sap2000 Avanzado, impartido por Universidad Católica del Norte.
Idiomas
Inglés  Hablado básico, lectura y escritura avanzado
Informacion Adicional
2018 - Participa como speaker en Festival De Internacional De Innovacion Social
FiiS. Investigación de examen de grado  Aplicación de Hormigón con Caucho para Reparaciones de
Pavimentos Asfálticos. 
-Sede  Municipalidad de Antofagasta.
 http//antofagasta.fiis.org/speaker/alexandra-marin/
Recomendaciones
Sr. Raúl Hidalgo Rivera
Quality Management Supervisor - Bhp Minera Escondida
Contacto  56 9 8740 4792
