 Loreto Yesenia Ibañez Muñoz
Resumen
Formación
Académica
Experiencia
Laboral
569 94880059 /  512754360.
Loreto.ibanez.m@gmail.com
Ingeniería Civil de Minas y
Licenciada en Ciencias de La
Ingeniería.
Universidad Pedro de
Valdivia, La Serena.
2010  2016
Ingeniero Civil de Minas de la Universidad Pedro de Valdivia, profesional con la
capacidad de aplicar conocimientos científicos para entender los problemas en la
minería e identificar, procesar y entregar soluciones competentes. Gran
capacidad de incorporación y dirección de equipos de trabajo y de investigación e
inclusión de nuevas tecnologías.
Capaz de proponer programas para cumplir con las políticas nacionales e
internacionales en el tema ambiental, compatibilizar actuaciones empresariales
con objetivos ambientales además de diseñar y aplicar acciones tendientes a una
mayor eficacia industrial, ambiental y energética poseer la capacidad de ser el
nexo entre la industria, los agentes sociales y gubernamentales involucrados,
tener la capacidad de programar, organizar y aplicar monitoreos ambientales y
supervisiones ambientales en terreno, y crear las bases para desarrollar un
magíster en el área ambiental.

Mar 2017 a Mar 2018, Docente Técnico Profesional, Explotación
Minera, Colegio Pablo Neruda, Coquimbo.
Docente de especialidad, 44 horas, de cursos de enseñanza media 1 a 4
Medio, donde realice programas de estudios relacionados con la minería, tales
como Muestreo Minero en Explotaciones Mineras, Lectura e Interpretaciones de
Planos Mineros, Taller de Software, Taller de Metrología.

May 2016 a Feb 2107, Organizadora del Evento Deportivo de Fútbol
Playa Femenino, Coquimbo.
Formé parte de la comisión organizadora del evento deportivo de fútbol femenino
a nivel nacional, de la región de Coquimbo. Gestioné los recursos, permisos,
patrocinios, etc. Planifique los requisitos, la estadía y alimentación de los
participantes, los reglamentos de competencias de juego, y obviamente una
evaluación exhaustiva de costos.

Ene a Mar 2014, Activation Laboratories Ltda. Actlabs, Coquimbo.
Practicante, con una ejecución más de 560 horas en el laboratorio de análisis
de muestras de minerales, provenientes de distintas mineras de la región de
Coquimbo, además de la recepción de información del equipo utilizado, y de los
distintos procesos en general.
2018 Universidad de la Serena Diplomado en Gestión
Ambiental y Sustentabilidad
Energética
Otras
Competencias
Proyecciones y Objetivos Laborales
Soy una profesional dispuesta a ejercer en las diferentes áreas de la minería, o empresas que esté en
relación a ella y a si poder entregar mi mayor fortaleza como lo es el de liderar e integrar equipos
de trabajos con fuerte motivación a la gestión y optimización de procesos en general.
Soy una persona eficiente, responsable, resiliente, puntual y cumplidora con capacidad para trabajar
bajo presión.
Espero realizarme en un ambiente laboral ameno, para trabajar en equipo y nutrirme de las
experiencias de profesionales y compañeros de trabajo en general.
Solicito la oportunidad para demostrar y desarrollar los conocimientos adquiridos en el transcurso
de mi preparación universitaria y laboral a su vez aportar lo mejor de mi profesión y de mi
personalidad a la empresa que me dé la oportunidad de obtener la experiencia que necesito.
Disponibilidad Inmediata
Actualizado 18/03/19.

Seminario de Elaboración de planes de explotación para la pequeña
minería actividad académica teórico practica de 7 horas de duración.
Diciembre del 2017, Universidad de Aconcagua.

Curso Enseñanza Efectiva En El Aula, realizado por el área de
Desarrollo Docente y Directivo para la escuela, 60 horas, Cpeip,
Coquimbo, 2017.

Curso Ingles avanzado en Tronwell, La Serena. 2015- 2017.

Curso de capacitación Seguro Social ley N 16.744, Servicio de
cooperación técnica, Sercotec, 2016.

Licencia de Conducir Clase B, al día.

Licencia de Manipulador de Explosivos, Ministerio de Defensa
Nacional Registro Nacional 3065, N 5517934390, al día.

Ene y Feb 2013, Compañía Minera Linderos, La Serena.
Practicante, con una ejecución de 360 horas en interior mina, además de
trabajar en la optimización en el actual diagrama de disparo para frentes en mina
tambor y a su vez realizar un análisis general desde medidas correctivas y
preventivas hasta explosivo a utilizar, en distintas actividades.
