 Juan Esaul Rojas Cortes
Correo Juanrojas.0193@gmail.com
Celular  56 9 4029 1222
Perfil Considero ser una persona pro-activa, dedicada a lo que realiza, con gran ética profesional, buen
manejo de habilidades blandas, genero un buen ambiente laboral, me considero responsable y respetuoso,
siempre trato de ser lo más profesional posible en todo lo que hago, y me gusta aportar en lo que sea
necesario.
Antecedentes Personales
Fecha de Nacimiento
01 de abril de 1993
Dirección
Nicolás Tirado N20
Ciudad
Antofagasta
Estado Civil
Soltero
Antecedentes Académicos
2017 a 2019 Ingeniería en Prevención de Riesgos en Instituto Profesional Aiep.
2015  2017 Técnico Nivel Superior en Prevención de Riesgos del Instituto Profesional Aiep.
2007  2010 Enseñanza Media Completa en Liceo Domingo Herrera Rivera B-13
1998  2006 Enseñanza Básica Completa en Escuela República de Italia D-66
Formación Complementaria
26 agosto 2019  Diplomado en Gestión de Riesgos iso 31.000 Y Auditoria iso 19.011.
Cursando diplomado en gestión de riesgos y auditoria basado en normas Iso, con la finalidad de ampliar mi
conocimiento en la prevención de riesgos laborales y tener aptitudes de auditor, que es una de mis
aspiraciones como profesional.
20 octubre 2017 - Formación de Lideres B
Descripción asistí al seminario de formación de líderes B, en el cual se nos formó para llegar a liderar en
nuestros rubros, se nos enseñó que son las empresas B, donde realizamos talleres completos y descubrir
nuestra capacidad de liderazgo. Nos entregaron conceptos como capacidad resolutiva, energía vital, entre
muchas otras.
23 octubre 2015 - Coaching en Prevención de Riesgos
Descripción asistí al seminario de Coaching en el cual se enseñó técnicas preventivas, técnicas de dialogo y
de comunicación para hacer frente a trabajadores en terreno, también se impartieron conocimientos de
investigación de accidentes muy útiles para hoy en día.
Experiencia Profesional
Agosto 2018 a la actualidad  Empresa Rmi Construcción e Ingeniería
Asumí el cargo de Asesor en Prevención de Riesgos en el cual se presta servicios a Sqm donde el trabajo es
de faenas de Obras Civiles, armando carpetas de arranque, validaciones de personal, gestionar reuniones,
actualizando programa de prevención, reglamentos internos, implementando un sistema de gestión en
seguridad, entre otras funciones también se realizan inducciones, aplicación de protocolos Minsal como
Prexor, Planesi, Mmc, Tmert y Riesgos Psicosociales, inventarios críticos, asesorando y colaborando en
temas de solicitudes de jornadas excepcionales. Además del aporte en terreno supervisando las acciones de
los trabajadores, aplicando medidas preventivas y correctivas.
N de referencia 56998935239  Pabla Jorquera M., Gerente General.
Febrero a mayo 2018 - Empresa Guzmán y Larraín
Asumí el cargo de prevencioncita de Riesgos en la Obra Los Algarrobos, donde tuve un desempeño laboral
muy bueno, aprobado por el Jefe de Departamento de Prevención, dictando charlas, realizando inspecciones,
programando actividades, evaluando riesgos, coordinando capacitaciones como en el uso de extintores, en
primeros auxilios y simulacros de emergencia.
También apoyé en la aplicación de protocolos tales como Planesi, Prexor y Riesgos Psicosociales.
N de Referencia 56977680034  Pedro Fernández, Jefe Depto. De prevención
Noviembre 2014 - febrero 2018 - Empresa Maricel Yáñez ingeniería y construcción.
Empecé como jornal en esta empresa que prestaba servicios como contratista para la Corporación Municipal
de Desarrollo Social Antofagasta. Luego aprendí disciplinas de la construcción como armado de andamios
prefabricados Peri, techumbre y carpintería, siendo promovido a la administración logística de la empresa y
Gestión de bodega que es el puesto que tuve dentro de los últimos proyectos que se adjudicaron.
Abril 2017- febrero 2018, Logré optar a un puesto relacionado con la prevención de riesgos mientras Ejercía
mi practica y después de terminarla pude ascender al cargo de Asesor en Prevención de Riesgos y apoyé a la
empresa en temas de prevención realizando inspecciones, observaciones, elaboración de procedimientos de
trabajo, procedimientos en caso de emergencias, plan de emergencias y contingencia, inventario de riesgos
iper, estudio de necesidad de Epp., tomando medidas correctivas y preventivas, charlas de seguridad e
integrales, así como también asesorando a la gerencia en todo lo relacionado con el área de Prevención.
N de referencia 56998987016  Guillermo Blanco Silva, Jefe de Operaciones.
Septiembre 2017- enero 2018 - Cristian Lagunas E.i.r.l
Asesoré a la empresa contratista Cristian Lagunas E.i.r.l. En el ingreso de la obra aplicando carpetas de
arranque, procedimientos, charlas de inducción, difundiendo protocolos del Minsal como el de Riesgos
Psicosociales, Prexor y Planesi, charlas integrales, inventarios de riesgos y medidas correctivas, asesorando
también al empleador en temas legales aplicable.
N de referencia 56999016290  Cristian Lagunas Ávila, Gerente General de la empresa.
Febrero 2014- octubre 2014 - Empresa S.g.s. Minerals.
Me desempeñé como inspector del carguío, transporte y embarque de concentrado de cobre en el proyecto
de escondida hacia el Perú, también fui a inspeccionar a ciudades como Iquique y Arica en otros proyectos
que se adquirió esta empresa.
Marzo 2013- enero 2014 - Empresa Liemun, Universidas Católica Del Norte
Desarrollé el cargo de asistente industrial avanzado en el área de Ensayos No Destructivos, aplicando
diferentes disciplinas tales como tintas penetrantes, partículas magnéticas, gammagrafía y ultrasonido, este
último como especialidad ya que fui entrenado especialmente en este tipo de ensayo, también fui ayudante
gammagráfico en proyectos tales como Antucoya, Collahuasi y minera Sierra gorda.
Abril 2012- marzo 2013 - Empresa prefabricados de Hormigones Grau, Antofagasta
Desarrollé el cargo de operario en el proyecto de fabricación de barreras de contención para la carretera de
mejillones, fabricación de mesas de Hormigón para la remodelación del Estadio Regional y fabricación de
soleras, bloques y materiales de construcción en general.
Otros Antecedentes Complementarios
Idiomas Inglés Básico
Software Tengo manejo de programas de computación tales como Word, Excel, PowerPoint, todos niveles
intermedios.
