 Sebastián Alonso Ojeda Figueroa
18.660.287-0
Javiera Carrera 127, Nogales
56-9 93426722
seba.ojeda.fig@gmail.com
Resumen Profesional
Estudiante de Ingeniería Mecánica en Mantenimiento Industrial de la Universidad
Tecnológica de Chile, Inacap. Egresado en Técnico de Nivel Superior en
mantenimiento Industrial del centro de formación técnica Inacap. Posee excelentes
habilidades para el trabajo en equipo, rapidez en el aprendizaje de nuevos
conocimientos o metodologías de trabajo, planificación y organización, orientación a la
seguridad y preocupación por el orden.
Antecedentes Laborales
Raelek, Mantenciones y Montajes Eléctricos
Parada de planta Propal
Mantenedor Eléctrico
-
Responsable de mediciones aislamiento motores eléctricos pertenecientes a
Compac 2, Propal.
-
Encargado de desmontaje y posterior montaje de motores y sensores para la
reubicación de volcador de bines.
-
Realiza labores de reacondicionamiento de mesas de selección mediante el
cambio de ubicación de las tuberías de canalizado, dejando un tránsito más
expedito para labores de mantención posteriores.
Soc. Concesionaria Túnel El Melón Ii S.a.
Remplazo
Supervisor Plaza de Peajes
-
Responsable del funcionamiento y operación del turno donde lidera un grupo
de 14 personas. Asignando tareas al personal, supervisando que éstas se
ejecuten.
-
Supervisa la operación de cajeras, cuadrando la recaudación de dineros con la
operación de caja.
-
Administra los protocolos de seguridad en caso de accidentes de tránsito,
incendios, cruce de animales u otras emergencias. Manejando situaciones
críticas y bajo presión.
-
Administra la mantención y funcionamiento de los equipos electrógenos y de
ventilación en operación del túnel.
-
Supervisa el correcto funcionamiento en los sistemas de ventilación, presión
de agua en red húmeda y sistemas de energía eléctricos.
-
Análisis de datos y estadísticas de flujo vehicular.
Anglo American Chile, División El Soldado Práctica Profesional
Planificador y Mantenedor Tranque relave
-
Responsable de las labores de limpieza y mantención sistemas de bombeo
tranque relave El Torito, División El Soldado.
-
Supervisa el correcto funcionamiento de todas las instalaciones
correspondientes al tranque.
-
Realiza labores de administración y programación de mantenciones a los
diferentes equipos pertenecientes al sector de trabajo, en conjunto con la
supervisión de la red de abastecimiento hídrico para la minera El Soldado.
-
Administra los protocolos de seguridad en caso de emergencia o fallas
presentadas por los equipos, incendios, accidentes, etc.
-
Supervisa y dicta charlas de seguridad diarias previas al inicio de trabajos,
logrando identificar los riesgos a los cuales se ven expuestos los trabajadores,
de esta forma implementa protocolos de seguridad para evitar accidentes.
Ayudante Mantenimiento Predictivo
-
Realiza mediciones mediante cámaras termográficas a los diferentes equipos
presentes a lo largo de la planta de tratamiento.
-
Realiza apoyo en la labores de análisis vibratorios, efectuando mediciones y
recolección de datos para un posterior análisis preventivo.
Antecedentes Académicos
2012 - 2018
Ingeniería Mecánica en Mantenimiento Industrial
Universidad Tecnológica de Chile Inacap, Valparaíso.
2008  2011
Enseñanza Media
Colegio Quillota Terranova, Quillota.
Información Adicional
Idioma
Inglés oral y escrito, nivel básico.
Software
Ms Office, nivel avanzado.
Excel, nivel intermedio.
Access, nivel básico.
AutoCAD, nivel intermedio.
Otros
Licencia de conducir, clase B 6 años de antigüedad.
Cursos y capacitaciones
2019
Instalación de Paneles Fotovoltaico, Inacap.
.
