 Antecedentes Personales
Nombres
Ricardo Andrés Díaz Cornejo
Cedula de identidad
19.396.823-6
Nacionalidad
Chilena
Fecha de nacimiento
22 julio de 1996
Estado civil
Soltero
Dirección
Oficina ausonia 266, casa 05
Teléfono
09/74312638 o 55/2835363
E-Mail
Ricardodiazcormejo@gmail.com
Niveles de estudios Enseñanza Básica Colegio Bernardo OHiggins, Coquimbo.
Enseñanza Media Liceo Científico Humanista La Chimba, Antofagasta.
Egresado de Técnico nivel superior en Mina, en Universidad Tecnológica de
Chile Inacap.
Cursando tercer año de Ingeniería en Mina, Universidad Tecnológica de Chile
Inacap.
Títulos, seminarios y otros
Curso de manejo de extintores
Certificación en manejo de personal
Curso de mantenimiento en maquinaria
Curso de primeros auxilios
Curso de trabajo en alturas
Curso de prevención de riesgo
Curso de economía y ritail
Curso de seguridad de bienes
Experiencia Laboral
Empresa Carozzi
Febrero 2013 - febrero 2014
Cargo Ayudante de bodega
Lugar de servicios Empresa Carozzi Antofagasta
Región Empresa Antofagasta, Entrega de pedidos y despacho de productos a
diferentes partes del norte de chile.
Hiper mercado Líder
Febrero 2014 - febrero 2015
Cargo Encargado de bodega y almacenamiento de productos
Lugar de servicios Hiper mercado Líder. Antofagasta
Región Empresa Antofagasta. Verificar todos los productos que llegaban al
local y ver su rotación diaria.
Empresa Arcos Dorados Chile
Marzo 2017. junio 2019
Cargo Gerente
Lugar de servicios Arcos dorados chile
Región Empresa Antofagasta. Gerente y encargado del personal y planificador
del turno que se encuentra en el día. Verificación de maquinarias en mal estado
y mantenimiento de ellas.
Empresa Comercial Brasil Buses Cabal
Junio 2019 hasta la actualidad 2019
Cargo técnico mecánico.
Lugar de servicios Antofagasta empresa Cabal representante de Irizar chile.
Función del cargo Técnico en sistemas eléctricos y computacionales de Cabal
Y reparación de sistemas de aire acondicionado de Brasil buses
Software o Tecnologías
Microsoft Word, Intermedio
Microsoft Excel, intermedio
Microsoft Point, avanzado
AutoCAD, intermedio
Civil Cad 3d, Intermedio
Radmin minería, Intermedio
Otras especialidades y manejos
Levantamientos topográficos en programas.
Capacitado en el manejo de circuitos eléctricos, placas y maquinarias.
Planificación de turnos en programas.
Capacitado para aprender y desarrollar nuevas actividades en el ámbito laboral.
Cursos desarrollados en Santiago de chile en el manejo de personal y cuidados
De bienes y mantenimiento de maquinarias.
Servicio de mantenimiento de equipos de refrigeración.
Ricardo Andrés Diaz Cornejo
Disponibilidad inmediata
