 Curriculum Vitae
Christian Philip Droguett Lagos
I.- Datos Personales.
Fecha de Nacimiento
 31 de Octubre de 1991
Edad
 27 años
Nacionalidad
 Chilena
Cédula de Identidad
 17.841.596-4
Estado civil
 Soltero
Dirección
 Raulí 596, Santiago, Chile.
Celular
 56945418524
E-mail
 ch.droguett.l@gmail.com
Resumen Ingeniero Industrial de la Universidad Nacional Andrés Bello, bilingüe, con conocimientos
en el área de logística, servicio al cliente y finanzas. En el ámbito laboral poseo una vasta experiencia
en conformar parte de equipos multidisciplinarios para implementar diversas soluciones
informáticas, además de liderar en dos ocasiones equipos de trabajo.
Habilidades personales Responsabilidad, proactividad, capacidad de planificación y gestión, actitud
de servicio y habilidad para el trabajo en equipo. Perseverancia e interés en el aprendizaje laboral y
colectivo.
Ii- Titulos Y Grados.
Título Profesional
 Ingeniero Industrial
Universidad Nacional Andrés Bello, Chile.
Grado Académico
 Licenciado en Ingeniería Industrial Universidad
Nacional Andrés Bello, Chile.
Iii- Antecedentes Educacionales.
Enseñanza Secundaria.
2005- 2008 Internado Nacional Barros Arana inba, Santiago.
Estudios Superiores.
2009- 2014 Carrera de Ingeniería Industrial realizada en Universidad Nacional Andrés Bello.
Iv. Cursos, Congresos Y Publicaciones
 Participación en el Congreso de Innovación Tecnológica en la Facultad de Economía y
Negocio de la Universidad de Chile, presentación de Proyecto Lautaro 2014.
 Cursos Ms Office impartido por la Consultora Paradigma, 2015.
 Curso de Gestión Empresarial Exitosa de Pymes, Universidad Católica de Chile, 30
horas, 2016.
 Curso de Inglés, 230 horas impartido por Ef Education First London, Gran Bretaña,
2016.
V. Experiencia Laboral
2018 -
Actualidad
Surmedical  Chile
Ingeniero de Proyecto
Realizar levantamiento de procesos, confeccionar mejoras continua e
implementación de Sap Business One
2018
Farmashop  Uruguay
Analista de Procesos
Analizar, diseñar y controlar los procesos logísticos de acuerdo a los
plazos marcados por la gerencia, buscando optimizar el área para
tener un mayor control de gestión.
2017 - 2018
Drs Ingeniería y Gestión de Proyectos
Analista Financiero
Confeccionar y hacer seguimiento financiero de los proyectos de
ingeniería civil, realizar propuestas de mejora continua para optimizar
los procesos del área y realizar gestiones para la cobranza de clientes.
Logros
-
Reestructuré procesos del área financiera eliminando
manualidades y automatizando reportes.
-
Implementé nuevos KPIs para una mejor trazabilidad
de información entre proyectos y riesgos de pago.
2014-2016
Paradigma Sociedad De Soluciones.
Consultor
Responsable del levantamiento de procesos, generar propuestas de
mejoras para las diferentes áreas de los proyectos en Falabella
Retail utilizando herramientas de Bpmn y Bizagi para modelar,
análisis de datos evaluando los KPIs, capacitación del personal del
área. Logros
-
Supervisé el piloto de proactividad de la Mesa de Ayuda a
Transportes mat con despachos realizados en la comuna de Las
Condes, en donde se vieron mejoras en los Niveles de Servicio al poco
tiempo. Lideré un equipo del área logística en Tradis Falabella siendo
Key User del sistema logístico Unigis en los módulos Routing y Tracking
y capacitando al equipo.
2013-2014
Solcloud Ltda.
Co  Fundador y Jefe de Proyectos.
Responsable del área de ventas, gestionar los presupuestos y
propuestas técnicas de los proyectos en paralelo que se realizaban,
además de organizar los procedimientos, manuales de usabilidad,
material de capacitación de usuarios y asegurar el cumplimiento de los
plazos establecidos para cada proyecto.
Logros
-
Participar y presentar un prototipo en el congreso de innovación
tecnológica realizada en la Facultad de Negocios de la Universidad de
Chile 2014.
Vi. Actividades Complementarias.
2017
 Voluntario en congreso de educación cívica y derechos ciudadanos en
Corporación Fraternidad.
2013

Participé en el Centro de Alumnos de la carrera Ingeniería Civil Industrial
como secretario.
Vii. Idiomas.
 Español Materno
 Inglés Nivel intermedio
Viii. Uso De Softwear
-
Microsoft Office Word, Excel, Power Point, Outlook, Visio
-
Unigis Routing  Tracking software de generación y control de rutas
-
Manejo de Erp Defontana, Softland, Sap, Flexline
-
Manejo de Crm Siebel, Oracle Financial
Christian Philip Droguett Lagos
Rut 17.841.596-4
Ingeniero Industrial
