 Curriculum Vitae
Leocadio Manuel Molina Ferrada
Las Quilas Norte 585, Villa Santa Maria
Santiago  Chile
56999239045
lemofe@hotmail.com
Resumen Laboral
Ingeniero Civil Industrial con Mención en Informática con más de 25 años de experiencia
laboral en grandes empresas Nacionales. Excelentes relaciones interpersonales y auto
motivación, con habilidades consolidadas en la administración de personal y liderazgo de
equipos de trabajo.
Soy un profesional con experiencia en el área de Informática, área donde cuento con una
mayor experiencia profesional, como Jefe de Proyectos, también he logrado
desenvolverme muy bien en labores de Control y Gestión, liderando exitosamente equipos
de trabajo, alcanzando siempre los objetivos y metas establecidos, siendo categórico a la
hora de tomar una decisión.
Mi anhelo es optar a un cargo de mayor responsabilidad, con capacidad de gestión y que
me permita como profesional, utilizar todas las herramientas de que dispongo para
realizar una exitosa labor.
Experiencia Laboral
Enero 2010 a sept.2019. Holding Tánica S.a. Jefe de Proyectos y Sistemas
Administrativos Ti.

Especialista en Sap Business One, en los Módulos de Gestión, Finanzas, Ventas, Compras,
Inventarios, Producción y Gestión de Proyectos. Generación de Consultar en Query Manager.
Generación de Reportes en Crystal Reports.

Me corresponde participar en el comité de Implementación de Sap Business One para el Holding
Tánica S.a. Se implementaron 51 empresas del holding. Las empresas del holding son del Rubro
Hotelero, Inversiones, Inmobiliaria y Productivas.

Me corresponde Diseñar e implementar un Módulo de Gestión de Arriendos, para la Gerencia
Inmobiliaria del holding.

Me corresponde Diseñar e Implementar un Módulo Flujo de Aprobación de O/c, Contratos, Facturas
y Boletas de Honorarios, para la Gerencia de Administración y Finanzas.

Me corresponde Diseñar e Implementar un Sistema de Gestión de Causas, para el Área Legal del
Holding.

Me corresponde administrar e Implementar Erp Solomon de Microsoft y Erp Gp de Microsoft en
las 51 empresas del Holding Tánica.

Me corresponde Administrar Implementación de Modulo Activo Fijo para Ifrs con el proveedor
DBNet 25 empresa del holding Transoceánica.

Me corresponde Administrar Implementación de Sistema de Facturación Electrónica con el
proveedor TecnoManquehue, para 42 empresas del holding Transoceánica.

Me corresponde Administrar Implementación de Sistema de Facturación Electrónica con el
proveedor DBNet, para 25 empresas del holding Transoceánica.

Me corresponde Administrar he implementar el nuevo Sistema de Gestión de Causas Civiles para el
área Legal del Holding Transoceánica.

Me corresponde Administrar he implementar el nuevo Módulo de Gestión de Arriendos para el área
Inmobiliaria del Holding Transoceánica.

Me ha correspondido administrar los Proyectos de Implementación de Central Telefónica, Reloj
Control de Asistencia y Casino.

He administrado el Proyecto de Implementación de las normas Ifrs con la empresa DBNet.

He administrado el proyecto de mejoras de un módulo de Compra y Venta de Acciones que se creó
en forma interna para interactuar con el Erp Solomon.
Nov.2005 a enero 2010. Mekano Consulting S.a. Jefe y Consultor de Proyectos Ti

Especialista en el Erp Solomon y Erp Gp, ambos Erp de Microsoft.

Me corresponde Planificar, Implementar, Capacitar y Puesta en Marcha del Erp Solomon de
Microsoft y Erp Gp de Microsoft en las siguientes empresas Holding Transoceanica,
Cooperativa de Carabineros, Constructora Dlp, Constructora Kodama y varias compañías más de
Chile.
Dic.2003 a oct.2005. Protab S.a. Jefe y Consultor de Proyectos Ti.

Especialista en el Erp Solomon.

Me corresponde Planificar, Implementar, Capacitar y Puesta en Marcha del Erp Solomon de
Microsoft en las siguientes empresas Soprodi, Starbuck, Nova, Vielva y varias compañías más
de Chile.
Oct.2002 a nov.2003. Empresa PdM Ltda. Consultor y Relator de cursos de
capacitación.

Consultor en el área de las Tecnologías de la Información, en el área Logística, Control de la
Producción, Manejo de Bodegas, Incentivos de Producción y Toma de Inventarios.

Relator de cursos de capacitación Sence en el área de la Informática, Planificación y Control de
la Producción, Manejo de Bodega y Administración de Inventarios.
Abril 1994 a sept.2002 Cintac S.a. Jefe de Proyectos Ti

Encargado responsable de la Homologación de Códigos y Migración de Base de Datos desde
archivos en ambiente Bbx Basic y Rdbms Informix a Rdbms Oracle. En el marco de la
Implementación del Software Erp de Clase Mundial One World de J.D.Edwards.

Encargado responsable de la Implementación y Mantención del software de Clase Mundial One
World de J.D.Edwards. Módulos Manufactura, Cálculo Incentivo de Producción, Costos e Inventario,
Bodega y Compras.

Relator de cursos de capacitación para personal del área Industrial de la Empresa Cintac, tales
como Curso Básico, Intermedio y Avanzado de Excel, Word y Power Point, Introducción a la
computación, Manejo de Windows 95,98.

Encargado de coordinar las tareas de Ingreso y Control de una Orden de Producción. Todas estas
tareas eran coordinadas directamente con el personal del Departamento de Planificación y Control
de la Producción.

Encargado de la Capacitación del personal que labora en el Departamento de Planificación y Control
de la Producción, en el manejo del Software de Clase Mundial J.D.Edwards, en los módulos de
Ingreso y Control de una Orden de Producción, Ruta de Trabajo, Lista de Piezas, Ingreso de Horas
Hombre, Ingreso de Horas Máquina, Ingreso de Pedidos y Recepción de la Materia Prima, Ingresos
de Producción.

Desarrollo integral del proyecto, Sistema de Cálculo Incentivo de Producción, cumpliendo las
funciones de Diseño, Planificación, Implementación y Mantención del Proyecto.

Elaboración y Diseño de Informes de Gestión para la Gerencia de Producción, Gerencia de
Ingeniería, Departamento de Compras, Departamento de Bodega y Departamento de Métodos y
Procesos.

Encargado responsable de la Implementación y Mantención de los Sistemas de Información de la
sucursal ubicada en Lima, Perú. Sistemas controlados Producción, Ventas, Recursos Humanos,
Inventario y Contabilidad.
Nov.1992 a marzo 1994. Ferretería Industrial Coditec S.a. Jefe Departamento de
Informática

Encargado responsable de coordinar y administrar los recursos computacionales para lograr un
óptimo resultado del procesamiento de la información requerida por todas las áreas de la compañía.

Estudio de Margen de Ganancia de la compañía, asociada a cada producto que vende. Este estudio
se realiza en el marco de la aplicación de una serie limitada de descuentos que autoriza la compañía
a cada vendedor sin que se pierda un margen mínimo de ganancia por producto para esta.

Administración de políticas de Seguridad de la Información y de respaldo de esta, en forma diaria,
semanal y mensual.

Administración de recursos económicos para la Selección y Compra de PCs, Impresoras, Ups e
Insumos Computacionales.

Mesa de Ayuda y Atención Telefónica en línea a Problemas y Consultas de los usuarios respecto del
Sistema de Información

Solución de Problemas y Atención de Requerimientos en terreno a los usuarios, relacionados con el
Hardware y Software.
Marzo 1992 a oct.1992. Forestal Temuco S.a. Analista de Sistemas del
Departamento de Informática

Encargado responsable de la Mantención del Sistema de Compra de Metros Ruma de madera tipo
Eucaliptos y Pino.

Encargado responsable del Cálculo de Pago de Comisiones a los Compradores de Metros Ruma de
la Compañía.
Logros Importantes

Certificación Erp Solomon de Microsoft, Módulos Financiero, Proyectos e Inventarios.

Certificación Erp Gp de Microsoft, Módulos Financiero, Compras, Ventas e Inventarios.

Curso de 40 horas de Aplicación del PMBok a la Dirección de Proyectos Pmi

Curso de Excel Avanzado 2016
Conocimientos Generales

Windows 10, 8, 7, Vista y Xp

Internet Correo Electrónico

Microsoft Excel Avanzado

Microsoft Word Avanzado

Microsoft PowerPoint

Microsoft Visio 2013

Microsoft Project 2013
Idiomas
 Ingles intermedio
 Portugues intermedio
Antecedentes Personales
Cedula de Identidad
 10.082.248-2
Fecha de Nacimiento
 22 de noviembre de 1964
Nacionalidad
 Chilena
Profesión
 Ingeniero Civil Industrial con mención en Informática
Dirección
 Las Quilas Norte 585, Villa Santa María de Maipú.
Celular
 569 99239045
Correo Electrónico
 lemofe@hotmail.com
Antecedentes Académicos
Título Profesional
 Ingeniero Civil Industrial con mención en Informática
Universidad de la Frontera Año de Titulación 1992, Titulado.
Post-Titulo  Gestión de Empresas para Ingenieros de la Universidad
de Chile, año 1998
Enseñanza Media
 Liceo Industrial de Temuco, año 1979-1982
Enseñanza Básica
 Colegio Millaray de Temuco, año 19711978

Leocadio Manuel Molina Ferrada
Ingeniero Civil Industrial C/informatica
Santiago, Septiembre del 2019
