 Dino Andrés Matilla Obligado
Ingeniero Comercial
Resumen
Sólida formación en las áreas de Marketing, Administración, Finanzas y Economía.
Gran manejo con bases de datos, software econométricos y análisis de datos. Capaci-
dad para organizar y planificar utilizando competencias distintivas como iniciativa,
pro-actividad y visión crítica desde una perspectiva económica-financiera. Habilidades
para adaptarse al contexto laboral y para trabajar en equipo.
Experiencia Laboral
Al Presente
Responsable Planificación y Control  Mapfre Seguros
Abril 2017
Gerencia de Negocios y Clientes
Responsable del análisis económico-financiero de proyectos para la im-
plementación del plan estratégico de la compañía.
Propuestas para
el crecimiento rentable de cada uno de sus canales, con foco en la
venta directa y productos de retención para la disminución del riesgo.
Controller de gastos de gestión externa, vinculados principalmente al
crecimiento del negocio de forma rentable. Encargado de estudios de
mercado que impactan la rentabilidad de la compañía, esto, con el
fin generar planes específicos y aprovechar oportunidades en el corto
plazo.
Feb 2015 - Mar 2017
Analista de Inteligencia Comercial  Mapfre Seguros
Gerencia de Negocios y Clientes
Entregar información relativa a la estrategia y a la gestión comercial
para la toma de decisiones estratégicas. Generación de acciones cor-
rectivas para entregar en tiempo y forma de manera fidedigna. Elab-
orar y Controlar Presupuestos de los Canales de Venta, Confeccionar
informes de Gestión comercial y financiera, Segmentación de Cartera
Intermediarios y Clientes, Análisis y control de Indicadores de Gestión
del negocio bsc, Proyectos comerciales y de clientes Valor del cliente,
Modelo de probabilidad de compra y fuga, Aportar en la formulación
de la base de datos de marketing. Elaborar estudios de impacto Análi-
sis de sensibilidad de variables relevantes del negocio. Arquitectura de
la información, Gobierno del dato.
Enero-Abril 2013
Analista Económico  Banco Central de Chile
Gerencia Estadísticas Macroeconómicas, Depto.
de cuentas
nacionales
Práctica Profesional.
Compilación de referencia 2013.
Elaboración
y análisis de productos según márgenes de comercio, seleccionados
a través de índices relevantes. Sistematización y documentación de
métodos y procesos de trabajo Manuales metodológicos y otros in-
formes. Realización de presentaciones y redacción de informes de re-
sultados a nivel departamental.
Docencia
Ene-Dic 2014
Ayudante de Cátedra Econometría, Econometría Aplicada, Udp
Ene-Dic 2014
Ayudante de Cátedra Economía Chilena, Udp
Ene-Dic 2014
Ayudante de Cátedra Macroeconomía I, Udp
Ene-Dic 2013
Ayudante de Cátedra Microeconomía Ii, Magíster en Pp, Udp
Ene-Dic 2013
Ayudante de Cátedra Inferencia Estadística, Udp
Ene-Dic 2012
Ayudante de Cátedra Base de Datos para los Negocios, Udp
Educación
Junio 2019
Diplomado en Planificación y Control Financiero,
Universidad de Chile
Nota 6.1/7.0
Diciembre 2014
Egresado Magíster en Economía,
Universidad Diego Portales, Beca Excelencia Académica
Nota 6.1/7.0
Diciembre 2014
Titulado Ingeniería Comercial Mención Administración de Empresas
Universidad Diego Portales, Mejores egresados 2014 2 Lugar
Nota 5,5/7,0
Diciembre 2008
Colegio Alicante de Maipú
Nota 5,8/7,0
Becas y Certificados
Marzo 2019
Programación de Macros ii en Vb, Universidad Católica de Chile
Marzo 2017
Programación de Macros en Vb, Universidad Católica de Chile
Agosto 2016
Curso Introducción al Seguro General y Vida, Escuela de Seguros
Diciembre 2014
Beca Excelencia académica, Universidad Diego Portales
Diciembre 2014
2 lugar Generación 2014, Ingeniería Comercial, Udp.
Septiembre 2013
3er Lugar en Juego de Negocios, Jonic.
Lenguajes
Español
Nativo.
Inglés
Intermedio.
Habilidades Computacionales
Conocimiento Intermedio
Sap, mysql, Matlab, Access, Sas, R y RStudio
Conocimiento Avanzado
Cognos, Excel, Word, PowerPoint, Stata, E-views,
Spss, Latex, Tronweb.
Intereses y Actividades
Intereses
Paradojas en la toma de decisiones, Finanzas Corporativas,
Valoración de Activos, Mercado de Capitales, Teoría de Juegos,
Econometría Corte Transversal, Series de Tiempo, Datos de Panel,
Matemáticas, Análisis de Impacto, Inteligencia de Negocios.
Actividades
Rugby, Fútbol, Viajar.
Datos Personales
Lugar y Fecha de nacimiento
Santiago, Chile  01 Septiembre 1990
Dirección
Sergio Valdovinos, 01609, Santiago, Chile
Teléfono
56 9 50048859
email
dinoandres.m@gmail.com
