 1
Rodrigo López Contreras
Telf.  Móvil 950497963
rodrigo.lopez.co@gmail.com
Resumen
Profesional con más de 15 años de experiencia en Gestión de Recursos Humanos,
involucrado principalmente, en los procesos de Estudios de Clima dentro de las
organizaciones, generar y proponer políticas de gestión de Recursos Humanos, generar
instancias de Desarrollo dentro de la compañía. Gestión innovadora orientada a resultados,
mejora continua de los procesos y a la formación de equipos comprometidos. Habilidad en la
implementación de nuevas tecnologías para mejorar la gestión.
Experiencia Profesional
Otec Caex - Casino Express
Empresa de Capacitación, con operaciones en todo el País, Certificada en Nch 27282015, lo
que permite dar garantías de buena gestión y profesionalismo de sus funcionarios.
Director de Formación
Enero 2017 a la Fecha
Responsable del funcionamiento comercial, financiero y administrativo de Otec Caex de
Casino Express. Reporta a Gerente Comercial, supervisa a 3 personas directamente, realiza
gestión comercial con clientes, para la ejecución de Actividades de Capacitación.
 Confeccionar y administrar el presupuesto del Caex, de acuerdo a objetivos
estratégicos fijados por Nch 27282015, velando por el adecuado uso de sus fondos y
cumpliendo con los procedimientos administrativos de Caex.
 Dirigir, planificar, coordinar y controlar las actividades de la Otec Caex, cumpliendo
con sus aspectos administrativos y de calidad de manera de dar conformidad a los
clientes.
 Confeccionar trimestral, mensual o semanalmente indicadores de capacitación.
 Controlar la correcta implementación y ejecución de Norma de Calidad Nch 27282015
 Generar programas de capacitación, atractivos y novedosos, para nuestros clientes.
Casino Express
Empresa del rubro Alimenticio, con personal en la Quinta, Sexta y Metropolitana, distribuida
en 300 casinos, con más de 3000 trabajadores.
Jefe de Capacitación y Desarrollo
Octubre 2014 a Diciembre 2016
Responsable del funcionamiento Administrativo del área de Capacitación de Casino Express.
Reporta a Gerente Recursos Humanos, supervisa a 2 personas directamente y coordina las
distintas actividades que se generan en Casino Express.
 Realizar la planificación anual de las actividades de capacitación en base a una
detección de necesidades de capacitación. Controlar su cumplimiento.
 Confeccionar y administrar el presupuesto del Área de Capacitación y Desarrollo,
velando por el adecuado uso de sus fondos y cumpliendo con los procedimientos
administrativos de la empresa.
 Supervisar los trámites de presentación y liquidación de cursos, siendo el interlocutor
frente a la Otic y el responsable del adecuado funcionamiento de la administración de
los fondos Sence.
2
 Realizar actividades de Desarrollo Organizacional tales como desarrollo de carrera,
clima laboral, certificación de competencias laborales, encuestas de satisfacción de
cliente interno, programa de tutorías, entre otros.
 Dirigir, planificar, coordinar y controlar las actividades de la Otec Caex, cumpliendo
con sus aspectos administrativos y de calidad de manera de dar conformidad a los
clientes.
 Planificar, ejecutar y controlar las actividades de inducción de un nuevo trabajador de la
Compañía.
 Confeccionar trimestral, mensual o semanalmente indicadores de capacitación.
 Planificar y controlar las actividades del Asistente de Capacitación, liderando el área a
través de una adecuada motivación, trabajo en equipo y evaluación de desempeño
constante
Holding Empresas Otero
Empresa del rubro Metalúrgico, con oficinas en Antofagasta, Viña del Mar, Concepción y
Puerto Montt, con 600 trabajadores distribuidos en las 5 empresas del Holding. Aceros
Otero, Serviper, Inverotero, Titán y Hey.
Encargado de Capacitación y Desarrollo
Junio 2013  Octubre 2014
Responsable de la gestión administrativa y financiera de la Franquicia Tributaria Sence de las
5 empresas de Holding de Empresas Otero, otro de los aspectos es la Generación y
Administración de Beneficios del Holding. Reporto al Jefe de Recursos Humanos y superviso
a 1 persona directamente, quien apoya en la Inscripción de Actividades de Capacitación.

Participo directamente en la Recertificación de una de las empresas Aceros Otero y la
Certificación de otra Hey la norma Iso 90012008, permitiendo un mayor control y
transparencia hacia la empresa.

Cree un sistema de control referente a las Actividades de Capacitación, que permite
controlar las entradas y salidas de recursos, controlando los costos asociados y en que
se están invirtiendo los recursos.

Fomente la organización y aplicación del programa de capacitación, completando lo que
está programado y superando las contingencias no detectadas el año anterior.

Se promueven nuevos convenios para los trabajadores con el fin de lograr la satisfacción
de los trabajadores y el sentido de pertenencia que busca la Gerencia.

Se implementa Encuesta de Clima en las diferentes empresas, con el fin de determinar
un buen plan de Desarrollo, a partir de los resultados que nos entrego este instrumento.

Estoy planificando la última etapa del año, para abordar la Detección de Necesidades de
Capacitación, generando una nueva forma de abordar el programa, mas exhaustivo y
que este directamente relacionado con las necesidades de cada área.

Implementé al departamento Evaluaciones de Efectividad y de Impacto que permiten
evaluar las actividades y determinar la influencia de las mismas en el trabajo o actitud de
los trabajadores de la empresa.
3
Consultor En Capacitación Y Desarrollo
Profesional con mas de 9 años de experiencia en Capacitación y Desarrollo, ofrece servicios
a empresas, orientando, planificando y optimizando los recursos de Capacitación, tanto a
empresas con Franquicia Tributaria Senceexperto, o empresas que solo cuenten con
presupuesto anual.
Consultor Independiente
2012  a la fecha
Mis servicios también se pueden cancelar vía Franquicia Tributaria, algunos de los Servicios
que se entregan

Precontratos de Capacitación

Pos Contratos Planes de salida para sus trabajadores

Desarrollar e Implementar Programas de Capacitación

Comité Bipartito Obligatorio para todas las empresas con mas de 15 trabajadores

Realizar Detección de Necesidades de Capacitación

Desarrollar Perfiles de Cargo

Detectar Brechas de Capacitación

Desarrollo e Implementación de Mallas Formación

Cursos Internos Confección de programa, costos implícitos, proceso de inscripción y
Liquidación

Tramitación de Códigos Sence para Otec
Instituto Profesional Aiep
El Instituto Profesional Aiep educa a jóvenes y adultos cuyo objetivo es el progreso a través
de la educación. El modelo educativo responde a las necesidades del mundo del trabajo,
entregando herramientas concretas y prácticas para el desenvolvimiento profesional de sus
titulados.
Profesor Cátedra Gest. De Personas y Gest. De Remuneraciones
2013  2014
Profesional con más de 10 años de experiencia, presta servicios profesionales, en Instituto
Aiep, con 2 Cátedras en Horario Vespertino, enseñanza basada en Competencias y
relacionada principalmente con las experiencias profesionales, que pueden aportar a la
enseñanza de los alumnos de esta institución.
Link Humano / Gestión De Personas Y Servicios Limitada
Empresa Outsourcing de Recursos Humanos, perteneciente a la Cámara Chilena de la
Construcción, con oficinas desde Arica a Punta Arenas y con 6000 trabajadores distribuidos
en las 3 empresas del Holding. Gepys Servicios Transitorios, Gepys Multiservicios y Gestión
de Personas y Servicios.
Jefe de Capacitación y Desarrollo
2009  2012
Responsable de la gestión administrativa y financiera de la Franquicia Tributaria Sence de las
3 empresas de holding Link Humano. Reportaba al Gerente de Personas y supervisaba a 1
persona directamente y coordinaba al personal de apoyo en las sucursales y líneas de
Negocio.

Creé el Departamento de Capacitación, con el fin de impulsar la capacitación en el
Holding y para estar preparados para los desafíos que presentaría la nueva etapa
comercial de la empresa.

Negocie el nuevo porcentaje de administración con Otic, para optimizar recursos, bajo
el nuevo escenario de contar con 3 empresas y logre bajar el costo en 10.000.000.-

Optimice los recursos al trabajar directamente con Sence, sin ocupar intermediarios, lo
que implico en 12.000.000.-, de ahorro en remuneraciones y materiales que se
financiaron a través del 15 por concepto de Unidad de Capacitación en Sence.
4

Fomente la capacitación en la empresa, con programas para los trabajadores y sus
familias.

Realice detección de necesidades basado en 5 premisas básicas, que permitieron
desarrollar un programa de capacitación que abarco 50 de colaboradores y clientes
con mayor proyección en la empresa.

Incorporé e implementé la norma Iso 90012008, permitiendo un mayor control y
transparencia hacia la empresa.

Implementé al departamento Evaluaciones de Efectividad y de Impacto que permiten
evaluar las actividades y determinar la influencia de las mismas en el trabajo o actitud de
los trabajadores de la empresa.
Encargado de Capacitación y Desarrollo
2005  2008
Gestión de Franquicia tributaria Sence y todo el proceso de detección de necesidades de
capacitación. Reportaba a Gerente de Recursos Humanos. Supervisaba a 1 persona.

Implementé la Unidad de Capacitación

Implementé planes de desarrollo de carrera para los trabajadores

Diseñé e Implementé las Políticas de Capacitación

Administré la Franquicia con Otic y Directo con Sence

Genere informes de Gestión de Capacitación

Implemente de Cursos internos como un medio para optimizar recursos y a la vez
fomentar el desarrollo interno de nuestros especialistas.

Genere instancias de aprendizaje tanto para los clientes Internos, como para nuestros
Clientes.
Administrativo de Personal
2003  2004
Generar Convenios para la empresa. Administrar el uso de Sala cuna por parte del personal.
Inscribir cursos en Otic. Reportaba a Jefe de Personal.

Genere convenios para toda la empresa, llegando a Santiago como a Sucursales de todo
el país.

Genere programa para la administración de Uso de Sala Cuna, generando convenios
con distintas instituciones que prestaran servicios a nuestras trabajadoras.

Comencé a trabajar con el ingreso de actividades de capacitación, según solicitud de las
distintas áreas de la empresa.

Analice aspectos relacionados con fiscalizaciones de la Inspección del trabajo, se revisan
recomendaciones y se implementa plan para superar los aspectos detectados.

Genere estadísticas e informes de gestión de distintos aspectos de recursos humanos
Ausentismo, Rotación, Convenios, dotación, etc.
Administrativo de Reclutamiento y Selección
2001  2003
Proceso completo de recepción y análisis curricular de los postulantes a la empresa. Apoyo
directo a Sicóloga de Selección en la selección de terna para distintos Clientes. Reportaba a
Jefe de Selección.

Supervisé directamente la implementación de Software de Gestión, con el fin de
automatizar la búsqueda de postulantes a cargos solicitados.

Organice el sistema de selección con el fin de agilizar la búsqueda de candidatos
idóneos para cargos solicitados
5
Estudios
Diplomado Ejecutivo en Herramientas para el Liderazgo, Universidad Católica
2018
Diploma en Desarrollo de Competencias Laborales, Universidad Finis Terrae
2010
Diploma en Gestión de Personas, Universidad de Santiago
2007
Diploma Herramientas para una Gestión Efectiva de la Capacitación, Universidad
Santo Tomas
2005
Ingeniero de Ejecución en Adm. De Empresas, Mención Recursos Humanos,
Universidad Gabriela Mistral
2002
Otros Estudios Y Seminarios
Nch 2728,2015
2017
Técnicas y Herramientas para la Formación de Relatores, Mundo Laboral 2011
Administración de la Capacitación, Icare
2005
Normas de calidad, Bureau Veritas
Iso 90012008
2009
Iso 14001
2010
Ohsas 18001
