 Nicolas Enrique Andrade Merida
Dirección

Paso del roble 311, La Florida.
Santiago
Teléfono

Móvil 992373036
Email

nico.andradem@gmail.com
Nacionalidad

Chilena
Rut

15.768.518-k
Fecha de nacimiento

27 de diciembre de 1985
Estado Civil

Soltero
Licencia de Conducir

Clase B
Profesional con capacidad de innovación, comprometido con los proyectos que se le
encomiendan. Reconocido por poseer competencias en negociación, análisis de tendencias,
autónomo, proactivo, motivación por maximizar resultados, con habilidades de liderazgo,
comunicación y capacidad para formar equipos de trabajo de alto desempeño que potencien sus
fortalezas generando oportunidades de mejoras en los diversos procesos y tareas encomendadas.
Experiencia Profesional
Junio 2018  A la fecha
Cintac/Panal Energía.
Jefe Comercial y Ventas
Responsable del desarrollo del plan comercial y ventas de la empresa. búsqueda de productos a
nivel nacional e internacional  China, Usa, Alemania, España, etc, cumplimiento de
rentabilidades objetivo y estados de resultado, confección de presupuesto comercial, planes
comerciales y marketing.
Desarrollo e implementación de estrategia de ventas, prospecto de clientes y planes de acción
para la fuerza de venta.
líder de desarrollo de proyectos de ingeniería, desde el desarrollo de la solución, control de avance
y ejecución del proyecto , contratación de contratistas, visitas a terreno, evaluación técnica-
económica, reuniones con clientes.
venta aproximada 10 Mmus.
Abril 2014  junio 2018
Holding Dimerc
Product Manager Nuevos Negocios Dimeiggs.
Responsable de investigar y desarrollar nuevas líneas de negocios en la compañía. Desarrollo de
estrategias comerciales para la incorporación de nuevos productos y/o servicios. Responsable de
los presupuestos comerciales y estados de resultados correspondientes.
Desarrollo de acuerdos con proveedores nacionales líneas tecnología, oficina, computación, art
oficina. Búsquedas de productos en mercados extranjeros, principalmente China. Confección de
forecast de ventas y de distribución, análisis de estudios de mercado como también de propuestas
comerciales. Desarrollo del canal empresas, segmentación de clientes y definición de clúster de
productos para cada segmento, desarrollo de estrategias de precios y control de stock
Desarrollo de campañas de comunicación para los nuevos productos y líneas de negocios.
Ventas sobre los 36 Mmus
Intereses Y Objetivos Profesionales
Marzo 2012  Marzo 2014
Energyhouse.
Product Manager Solar.
Responsable de cumplir con los objetivos del plan comercial de la empresa, desarrollo de productos
y búsqueda de tecnologías que mejoren los resultados esperados. Administración del portafolio de
productos a nivel industrial y domiciliario. Responsable de planificar las ventas anuales de la
categoría y rentabilizarlos productos.
Desarrollo de alianzas comerciales y desarrollo de compras con proveedores internacionales China
y Ee.uu , búsqueda de productos en el mercado asiático y negociación de precios y cantidades de
compra. Planificación de la demanda esperada y coordinación de proveedores nacionales para suplir
demanda de productos secundarios.
Desarrollo de estudios de mercado de competidores y generación de política de precios para los
distintos productos, generación de campañas en google adwords para la categoría de productos y
seguimiento de resultados en google analytics.
Responsable de capacitar al equipo de ventas y generar objetivos de ventas a nivel nacional
Gestor de Id e Innovación, responsable de buscar nuevos proyectos, estudiar potenciales
mercados y usos de las energías renovables, desarrollo de nuevos negocios y búsqueda de
nuevas tecnologías.
Septiembre 2011  Febrero 2012
Tottus.
Administrador/Subgerente de Tienda
Responsable de coordinar el cumplimiento de los distintos proyectos y presupuestos impartidos por
la compañía. Responsable de liderar los diferentes equipos de trabajo para cumplir los objetivos
propuestos y realizar planes de acción para las distintas áreas de negocios.
Velar por el cumplimiento de contratos por las distintas empresas y dirigir la correcta implementación
de los proyectos de expansión de la compañía, controlando los procesos de construcción,
implementación y abastecimiento de diversos proyectos en la zona. Seguimiento en conjunto con los
distintos hitos de especialidades la correcta implementación y obtención de todos los permisos de
funcionamiento. Capacitación del equipo comercial en términos de objetivos y definición de estrategias
para lograr los objetivos en los plazos estipulados. Estimación de la demanda esperada y estudio de
mercado de las distintas zonas de expansión. Contratación de todo el personal para el
funcionamiento del proyecto, siguiendo todos los estatutos legales y de prevención de riesgos.
Marzo - Julio 2009/2008
Pontificia Universidad Católica de Valparaíso  Departamento de intercambio
estudiantil. Coordinador de actividades culturales.
Coordinador y relator de distintas actividades culturales realizada para estudiantes de intercambio
tales como proceso de inducción, talleres, salidas a terreno, jornadas de reflexión.
Diciembre 2008 - Marzo 2009
Copper Mountain, Colorado-USA.
Embajador cultural e Instructor de Snowboard.
Integrante del equipo de la escuela de ski y snowboard. Instructor encargado de enseñar
snowboard a personas de todas las edades, manejo de clases grupales e individuales de carácter
privado.
Diciembre 2007 - Marzo 2008
Copper Mountain,
Colorado-USA. Instructor
de Snowboard.
Parte del equipo de la escuela de ski y snowboard. Encargado de enseñar snowboard a niños de 10
a 16 años a través de clases grupales y privadas.
Julio - Octubre 2007
Hippo Lodge, Quenstown-Nueva Zelanda.
Recepcionista.
Monitor de actividades y guía de servicios. Recomendar lugares de interés dentro de la ciudad y
encargado de recaudar los pagos por los servicios prestados por el hotel.
Dic 05 - Mar 06 / Dic 06-Mar 07
Trabajos de verano, Michigan-USA / Colorado 
Usa Programa Work/Travel
Participante programa de trabajo para Jóvenes estudiantes, en temporada de verano en Estados unidos
1er semestre 2014
Escuela de negocios, Universidad
Viña del Mar Profesor
Responsable de dictar clases de investigación de mercados, tomando en cuenta nuevas tendencias
en investigación y herramientas de recolección de datos.
2do semestre 2012
Escuela de Ingeniería Comercial, Pontificia Universidad Católica
de Valparaíso. Profesor ayudante.
Responsable de dictar clases sobre control de presupuesto, análisis de costos, cuadro de mando
integral Balanced scorecard, control y gestión, análisis estratégico. Además de realizar
seguimiento de la correcta implementación de un cuadro de mando integral a distintas empresas
de la zona.
Magister en Marketing, Universidad de Chile, 2012  2013.
Ingeniería Civil Industrial, Universidad Central, 2010  2014
Licenciado en Ciencias de la Ingeniería, Universidad Central, 2013
Ingeniería Comercial, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2004  2010.
Licenciado en ciencias economías y administrativas, Pontificia universidad Católica de Valparaíso. 2010
Curso de Profesor de Ski y Snowboard, certificación nivel 2, Quenstown Nueva Zelanda 2007
Curso de Inglés Nivel conversacional Avanzado, Queenstown, Nueva Zelanda 2007
Curso de verano en Economía, Universidad de Chile, 2004
Experiencia Académica
Antecedentes Académicos
Idiomas
Ingles avanzado hablado y escrito.
Capacidades Profesionales Aprendidas
Planificación Estratégica, Contabilidad y Costos, Marketing, Económica, Economía
internacional, Investigación de Operaciones, Finanzas, Gestión del Conocimiento, Dirección de
Empresas, Gestión y Evaluación de proyectos, Optimización, Gestión de calidad,
Administración de Recursos Humanos y Administración.
Capacidades y competencias sociales
Liderazgo, Capacidades de comunicación y de organización, compromiso, trabajo en equipo,
resolución de problemas, operar bajo presión.
Conocimiento en
Internet, Word, Excel, PowerPoint, Visio y Access nivel avanzado, Spss, nivel medio. y otros
software de gestión nivel medio.
Curso de rescatista y preparación ante avalanchas 2007.
Hobbies e Intereses
Ciencia, Física, Matemáticas, tecnología en energías alternativas, running, sking, snowboarding, Surf, Tenis.
Nicolás Andrade Mérida.
Idiomas, Conocimientos Y Capacidades
Información Adicional
