 John Alexander
Venegas Henríquez
John.alexander.vh@gmail.com
Tel 569 8261 6253
Perfil
Ingeniero Civil Industrial, con experiencia en Control de Gestión apoyando las diferentes gerencias
de la empresa mediante reportes, indicadores y análisis para la toma de decisiones con el fin de
cumplir los objetivos corporativos.
Implementar procedimientos y planes de acción manteniendo un alto estándar en los objetivos y
metas definidas.
Levantamiento y optimización de procesos productivos para un manejo más eficiente de los
recursos primarios.
Aptitudes
Alta adaptabilidad, con buenas relaciones interpersonales fomentando el trabajo en equipo para
cumplir con los distintos desafíos.
Capacidad de análisis y manejo de información levantando alertas preventivas y correctivas.
Facilidad para el aprendizaje y versatilidad, disposición para escenarios retadores que aporten al
crecimiento profesional.
Experiencia
laboral
Ingeniero Cpfr,
Caso  Cia.
Mayo 2019  Presente
Analista Control de
Gestión Logístico,
Caso  Cia.
Agosto 2018  abril
2019
Práctica Profesional,
Cmpc Tissue
2018
Encargado de coordinar y gestionar las diferentes solicitudes del área
logistica y comercial, optimizando tiempos de reacción y levantando
oportunamente los empujes o quiebres de Stock de nuestros clientes,
garantizar las metas establecidas por la compañía en indicadores como
Fr,  devoluciones y tiempos de entrega a las distintas sucursales del
pais.
Creación pertinente de informes e indicadores internos.
Elaborar planes de acción para permanecer en un alto estandar de los
objetivos como Fr, Doh, Instock y Nsg.
Apoyo en la creación de presupuestos para el área logística, control,
análisis y seguimiento de los diferentes indicadores productivos y
financieros, optimizando los procesos de la operación en conjunto con
el departamente de logística.
Creación de informes oportunos aportando a la toma de decisiones en
las diferentes gerencias de la empresa, con la finalidad de identificar
posibilidades de mejora.
Control de costos logisticos y de transporte, realizar seguimientos y
acciones que permitan garantizar el cumplimiento de objetivos.
Implementación, seguimiento y auditor de sistema 5s, generando la
capacitación de las plantas productivas y sus jefaturas.
Tpm, paso 1 y 2 de Ma. Gestionando y utilizando herramientas de
mejora enfocada como CAPDo, Lups, 5w, 5w1h, 5w2h.
Practica Temprana,
Cmpc Tissue
2016
Encargado de optimizar los procesos en líneas productivas, mejorando
los indicadores de productividad, eficiencia y calidad de los productos
terminados en conjunto al departamento de Ingeniería de Procesos.
Levantamiento de puntos críticos como cuellos de botella, generadores
de merma y riesgos de atascamiento o corte.
Educación
Universidad
Nacional Andrés
Bello
2013  2018
Titulado de Ingeniería Civil Industrial
Internado Nacional
Barros Arana
2008  2012
Enseñanza media Científico Humanista.
Programas
Ingles nivel intermedio.
Microsoft Excel Nivel intermedio, experiencia con el manejo de base de datos a través de tablas y
gráficos dinámicos.
Conocimiento de plataformas Erp, Sap módulo Mm y Sd para el control logístico y distribución.
Conocimientos en Power Bi. curso, 24 horas cronológicas.
Nivel básico en Bizagi Modeller y Visio.
