  56954919618
leandro.hernandez@outlook.cl
José Miguel Carrera 264 - Frutillar
Perfil Profesional
Ingeniero con gran capacidad para trabajar en equipo, proactivo, responsable, honesto y empático. Orientado
a la excelencia, con ánimos de superación profesional y con visión de futuro.
Conocimientos en gestión logística y cadena de abastecimiento, eficacia operacional, gestión y mejoramiento
de la calidad, estrategias de negocio, formulación y evaluación de proyectos, manejo y gestión de recursos
humanos, planificación, control y gestión de proyectos y facturación.
Formación Académica
Marzo 2010 
Junio 2016
Marzo 2018 
Ferero 2019
Ingeniero Civil Industrial, Universidad Austral de Chile.
Titulado con distinción como Ingeniero Civil Industrial. Además obtiene el grado de
licenciado en ciencias de la ingeniería y un bachiller en ciencias y tecnología.
Realiza su práctica de inducción profesional en Forus S.a. cuyo trabajo se orientó en la
Determinación de los costos de almacenamiento en la tienda Rkf Puerto Varas.
Desarrolla su práctica profesional en dependencias de Creasur Arquitectura. Se le
encomienda la responsabilidad de elaborar un Plan de Marketing para Creasur
Arquitectura.
Diplomado en Administración de Operaciones en la Pontificia Universidad Católica de
Chile. El programa profundiza cinco módulos Gestión logística y cadena de suministro,
Gestión de la calidad, Estrategias de negocios, Eficacia Operacional y Gestión de
personas.
Cursos complementarios
 Liderazgo y trabajo en equipo, dictado por Confial Consultores.
 Análisis y puntos de control críticos en plantas de proceso haccp, dictado por
Aquagestión Capacitación.
Leandro Hernández Santana
Experiencia Laboral
Diciembre
2014  Febrero
2015
Enero 2017 
Febrero 2017
Forus S.a.
Asistente de Abastecimiento y Ventas
Encargado del recibo y despacho de mercadería en tienda y su posterior ordenamiento
en bodega. Responsable del control de existencias, quiebres de stock y manejo de
mermas. Atención de público en general en sala de ventas.
Agosto 2017 
Julio 2018
Empresas AquaChile
Supervisor de Proceso
Supervisor de empaque fresco y congelado de Planta Cardonal. Responsable de gestionar
los despachos de producto fresco según programa diario del área comercial mantener
control de stock de insumos velar por el correcto cumplimiento del sistema de gestión
de calidad e inocuidad.
Julio 2018 
Enero 2019
Municipalidad de Frutillar
Asesor de Inspección Técnica de Proyecto
Brindar asesoría técnica a la Dirección de Obras Municipales en la ejecución del Proyecto
de Servicio de Agua Potable Rural sector Copihue.
Asesoría técnica a la Secretaría de Planificación de la I. Municipalidad de Frutillar en la
formulación de proyectos.
Enero 2019  A
La Fecha
Metrogas
Dispatcher Zona Sur  Ingeniero de Planificación y Control
Responsable de la planificación, control y gestión de la cartera de proyectos de expansión
de redes de gas natural de la zona sur Osorno, Puerto Varas y Puerto Montt. Gestión ante
Serviu, Dom y otros estamentos públicos para obtención de permisos de construcción.
Control del presupuesto anual de la zona para sus distintas líneas de negocios, haciendo
seguimiento a indicadores claves y levantamiento de reportes para la Dirección zonal.
Gestionar la facturación de los estados de pagos de los contratistas, controlando las
desviaciones del presupuesto, detectar posibles inconsistencias y dar cumplimiento a los
plazos e hitos definidos para cada proyecto.
Aptitudes
Tics
Idiomas
Sap e
Innova
Microsoft Word, Excel y PowerPoint nivel intermedio.
Inglés hablado y escrito nivel básico.
Manejo de software a nivel usuario.
