 Mary Helen Dávila Daboin
56 9 3061 5213  marymalelen@gmail.com
Avenida Hipódromo Chile 1701, Independencia, Rm.
Rut 26.023.134-0
Resumen  Perfil
Profesional universitario en Ingeniería Industrial con Diplomado en Gerencia de Operaciones y Producción, tengo
experiencia en planificación, control y administración de contratos de obras y servicios en la Industria Petroquímica,
análisis y gestión de procesos de licitación en Industrias Ferroviarias, cargos en áreas operativas de Recaudación-
Cobranza-Facturación, Compras  Procurement y Logística  Despachos, con conocimientos y competencias en
Sap Mm sd. Además, este último año me desempeñe como Asesora de Seguros dentro de las Clínicas de la Red
Uc y Santa María.
Destacan mi adaptabilidad y facilidad para integrarme a equipos de trabajo, con un excelente dominio de las
relaciones interpersonales. Capacidad de formulación de planes y presupuestos conforme a las necesidades de la
empresa y acorde a las exigencias del mercado, a través de la planificación, organización, dirección y control de
todos los recursos. Busco constantemente promover acciones para mejorar procesos y solucionar imprevistos y
problemas, siempre orientado a cumplir y sobrepasar las metas propuestas.
Experiencia Laboral
Asesora de Seguros Agosto 2018 - Marzo 2019
MetLife, Santiago, Chile
Asesoría y ventas de seguros de vida y salud para las Clínicas Red Uc y Santa María, tanto telefónica como
presencial en los centros de atención y clínicas.
Ingeniero Gle. Diciembre 2017 - Junio 2018
Cas Group Consulting, Santiago, Chile
Responsable de la coordinación y preparación de cada proceso de Licitación, comenzando desde las consultas y
observaciones a las bases y expediente técnico de las licitaciones. Participando activamente en las reuniones de
coordinación con los socios y representantes de empresas. Planificando y ejecutando los procesos de preselección
de empresas para cada licitación, como también tomando decisiones e informando los modelos de contratos de las
licitaciones, para la preparación de consultas y/o observaciones, al Área Legal y/o Administración de Contratos.
Se prepararon los cronogramas de los procesos de licitación, se planificaban y ejecutaban los procesos en sí,
realizando a su vez, las aperturas y evaluaciones de las ofertas. Y finalmente preparaba los cuadros estadísticos e
informes semanales de las licitaciones, para uso de las Gerencias.
Ejecutiva de Cobranza Marzo 2017 - Diciembre 2017
Estudio Jurídico Francisco Hernández Olea y Asociados Ltda., Santiago, Chile
Mis funciones iban desde la contribución a la recuperación de cartera de cobranza con las empresas públicas y/o
privadas dentro de plazos establecidos por la Afp, bajo los lineamientos del área tendientes a realizar un trabajo
eficiente y efectivo de modo de disminuir los tiempos de recuperación de recursos. El mantener un detalle actualizado
de la cartera de cobranzas correspondiente con los saldos al día, así como también, realizar seguimientos periódicos
a los pagos y propuestas para la cobranza, mediante la utilización de distintas herramientas para conseguir la
información requerida y lograr gestionar los cobros a la brevedad posible.
Y finalmente el seguimiento de pagos y propuestas de forma semanal.
Planificador de Obras y Servicios
Noviembre 2012 - Diciembre 2016
Petroquímica de Venezuela Pequiven, Los Puertos de Altagracia, Venezuela
Encargada de la actualización semanal y mensual de cuadros estadísticos e información relevante relacionada con
los contratos asignados, de la planificación y coordinación de recursos humanos y materiales requeridos para el
debido desarrollo de los planes y programas, de la tramitación de solicitudes relacionadas a los Contratos de la
Gerencia, siguiendo las normativas y procedimientos en materia de seguridad integral y calidad, establecidos por la
organización.
Además de la planificación, seguimiento y control de los planes y programas presupuestarios, lo cual se demostraba
con la presentación de informes de gestión periódicos de las actividades realizadas. Así mismo era la responsable
de la creación y seguimiento de avisos, órdenes y pedidos de servicio de los mantenimientos a realizar, y de la
creación de las hojas de entrada facturación y seguimiento presupuestal de cada área de la Gerencia de Servicios
Generales, todo esto dentro del Sistema Sap.
Encargada en el periodo Agosto - Noviembre 2016 de la Supervisión de las Obras y Servicios de Infraestructura de
la Gerencia de Servicios Generales.
Socio-Administrador Enero 2010 - Agosto 2015
Centro de Recargas Profesionales C.a., Los Puertos de Altagracia, Venezuela
Trabajo part-time mientras estudiaba. Puesta en marcha y administración de una tienda de productos electrónicos,
consumibles de oficina, recarga de cartuchos de tinta y tóner, servicio técnico, entre otros, junto con dos socias.
Encargada de la parte administrativa-contable, de las compras nacionales y en Eeuu, así como también de la
parte técnica, supervisando los procedimientos y el correcto manejo de los sistemas implementados y herramientas
utilizadas.
Estudios  Cursos
Diplomado en Gerencia de Operaciones y Producción, Universidad Dr. Rafael Belloso Chacín urbe. 2017
Modalidad de Estudios a Distancia.
Ingeniería Industrial, Universidad Dr. Rafael Belloso Chacín urbe, Maracaibo, Venezuela.
2008-2012
Inglés Fluido, Universidad Dr. Rafael Belloso Chacín urbe, Maracaibo, Venezuela.
2008-2012
Distinción honorifica en los 8 niveles de Inglés del Pensum de la Facultad de Ingeniería.
Diversos cursos en el periodo 2012-2016 Formulación de Presupuestos - Tratamiento de No conformidades -
Seguridad Higiene y Ambiente - Atención Médica Inmediata - Extintores Portátiles y Sobre ruedas - Equipos de
Protección Personal y Air-Pack.
Softwares
Manejo Avanzado de Office Excel, PowerPoint, Word, Visio y sistemas operativos Windows e iOS Mac
Manejo nivel usuario de Primavera, AutoCAD y Photoshop.
Manejo nivel usuario de Sap Mm  Sd módulos cobranza, facturación, presupuesto, mantenimiento y logística
Curso Microsoft Project 2010, Unidata, Maracaibo, Venezuela
2011
