 Francisco Javier Vega Toro
Romero 2569, Santiago Centro, Santiago
Cel. 9 520 80 163 / 9 7431 3227
https//www.linkedin.com/in/francisco-vega-toro-906b6137trknavresponsivetabprofile
Resumen Ingeniero Civil Industrial e Ingeniero Ejecución Mecánica con especialización de Climatización, con
más de 11 años de experiencia en el Mercado Nacional. Profesional Proactivo, Dinámico y Resolutivo, con la
capacidad de adaptarse a cualquier situación. Reconocido por su excelente manejo en relaciones interpersonales.
Disposición y colaboración en trabajo en equipo, alta capacidad en compromisos bajo presión. Capacidad de
Networking para la búsqueda de nuevo desarrollo, busca la excelencia, es creíble y coherente, cumpliendo con
las condiciones comprometidas y realizando su trabajo con seguridad y enfocado en el resultado final.
Principales objetivos alcanzados contratos Hvac Mineros, Retail, Industria en General y Facility Management
Nacional en Retail y Salud creando valor en la creación de nuevas áreas de trabajo.
Experiencia Profesional
Termofrio
junio 2007  octubre 2008
Ingeniero Proyectos Hvac y Supervisor de Obra
Gdf Suez COFELY-Termika.
noviembre 2008  diciembre 2012
Ingeniero de Proyectos e Ingeniero de Evaluación de Estudio de Proyectos. Hvac, Epc y Ventilación Industrial
 Ingeniero de Evaluación de Proyectos -Estudio, Cubicación y Cotización de Proyectos- Comercial,
Retail, Industrial.
 Ingeniero de Elaboración y Generación de Proyectos, Proyección de soluciones de ingeniería para la
industria a nivel nacional e internacional. Foco en la Industria minera y grandes clientes. Mineras del
norte de Chile, Kimberly Clark, Mall Plaza, entre otros
 Ingeniero de Proyectos y Supervisor de Ingeniería Desarrollo de Ingeniería Básica y Detalles.
Desarrollo de soluciones de Hvac para la industria, retail y Supervisor de instalaciones. Enap,
Minera Escondida, Minera Centinela, entre otros
 Administrador de Contrato e Ingeniero Senior Desarrollo proyecto Epcm de Repotenciamiento de
Minera los Pelambres Líder de Equipo a cargo del desarrollo de la Ingeniería y construcción de
proyecto para Mlp 8 meses
 Proyectos Importantes Desarrollo de Implementación de Ventilación Industrial de túneles en Codelco
Andina, Climatización de Salas Eléctricas.
Gdf Suez COFELY-Termika.
noviembre 2012  marzo 2015
Jefe Ingeniería y Operaciones Zona Norte
 Jefe de Ingeniería a cargo de generar soluciones para la Industria Minera. Ubicado en Antofagasta
trabajo por tuno 4x3
Principales Logros Generación de soluciones para la mitigación de ingreso de polvo en cabinas de
control de operadores en áreas de Chancado y Correa Minera Escondida.
Desarrollo de soluciones de Climatización para salas eléctricas y control 850 Mclp/ 7 meses
 Jefe de Operaciones para el control y gestión de Montajes e Ingenierías en proyectos Mineros y retail.
 Jefe Comercial Zona Norte, Responsable de venta en Ingeniería, Montajes y Equipamiento. Control
de Budget de Sucursal y faenas.
 Administrador de Contrato Minera Escondida subrogante de Mantención Hvac para equipos
móviles y estacionario Minera Escondida.
 Experiencia en la gestión y contratación de personal con las competencias necesarias para la
ejecución de tareas.
 Control y Gestión de Contrato Minero Escondida. hes
 Administración de Recursos Operacionales, Seguridad y Venta de Línea Aplicada para
Equipamientos de Acondicionamiento de Aire.
 Control y Gestión de estándares de Seguridad
 Control de Flota, Activos y Budget del Negocio
 Planificación de Actividades para el Servicio de Mantenimiento  Control de costos.
 Gestor de nuevo negocios con soluciones de Ingeniería.
 Capacitaciones, Charlas de Seguridad etc.
Engie Services
marzo 2015  octubre 2015
Jefe Desarrollo Comercial  Nacional.
 Jefe Comercial en Estudio, Elaboración y Revisión licitaciones mineras e industrial
 Desarrollador de nuevas metodologías de trabajo para la optimización de tiempos en la Evolución de
proyectos y en la elaboración de propuestas.
 Precursor de modelo de gestión y Comercial para el desarrollo de nuevas oportunidades.
 Integración de métodos de cálculo para Hh aplicadas a los servicios.
 Gestión y control de Operaciones.
 Evaluación de Proyectos
 Planificación y control de costos Contrato
 Administración de Recursos Operacionales
Engie  Services Chile
octubre 2015  A la Fecha
Jefe Desarrollo Comercial Facility Management, Bot y Retrofit - Gerencia Comercial Nacional
 Desarrollo de nuevos mercados y oportunidades de servicios de Facility Management.
 Planificador y Gestor del desarrollo de Negocios Facility Management y Multi servicie
 Líder de estudio y desarrollo de propuestas a nivel nacional Mutual y Mall plaza, entre otros.
 Desarrollo de nuevos métodos de cálculo para la elaboración de propuestas en Fm, pioneros en
servicios Fm para retail.
 Desarrollo de Fm Industria Minera.
 Control y gestión de Budget Gerencial para todas las Unidades de Negocio en Chile, proyección de
metas comerciales de acuerdo a la oportunidad de mercado y a las componentes que conforman el
mercado.
 A cargo de estructura comercial nacional para el desarrollo de oportunidades.
Antecedentes Academicos
Educación Básica
1986-1994
Instituto de Humanidades Luis Campino.
Educación Media
1995-1999
Instituto de Humanidades Luis Campino
Enseñanza Superior
Ingeniería Climatización y Ventilación Industrial. Universidad de Santiago /
Inacap.
2000 - 2004
Enseñanza Superior
2010  2013
Ingeniería Civil Industrial Universidad Central de Chile.
Antecedentes Personales
Fecha de Nacimiento
28 de Agosto de 1979
Estado Civil
Soltero
Rut
13.682.791-k
Teléfonos
56 9 520 80 163 / 02 2 68 18 366
Correo Electrónico
franciscovegagt@gmail.com
LinkedIn
https//www.linkedin.com/in/francisco-vega-toro-
906b6137trknavresponsivetabprofile
Otros Antecedentes
Computación
Manejo a nivel medio de Office
Word, Excel, Power Point, AutoCAD, Project, Saleforce, Visio, I-construye, Quadrem,
etc.
Referencias
Johanna Becerra
Engie, Gdf Suez Cofely-Termika
Jefa Administración y Finanzas Cofely Engie Tel 7 138 29 43
jbecerra@cofely-termika.cl
Santiago, 2017
