 Luisa Fernanda Sánchez Barajas
Perfil
Diseñadora gráfica de profesión con
experiencia y apasionada por el marketing digital.
Destaco por mi alto sentido de compromiso,
responsabilidad y liderazgo. Valoro el trabajo en
equipo orientado a los resultados. Me caracterizo
por ser parte activa y liderar los procesos de
creación, coordinación y ejecución.
Soy una persona ágil, creativa y con marcada
vocación de investigación e innovación. Me
apasionan los nuevo desafío y estoy siempre
dispuesta a enseñar y aprender con proactividad,
capacidad de análisis y fácil adaptación al cambio.
Contacto
 luisafsanchezbarajas@gmail.com
 56 9 9000 5424
 Santa Isabel 95, Santiago
Región Metropolitana, Chile
 linkedin.com/in/lusanchezbarajas/
Formación
Corporación Escuela de Artes y Letras
Técnico Profesional en Diseño Gráfico
2011
Universidad Militar Nueva Granada
Ingeniería Civil - Iv Semestres
2007
Colegio Bachillerato Patria
Bachillerato académico
2003
Gimnasio Británico
Básica Primaria Bilingüe
1997
Otros Estudios
Curso Dirección Estratégica de la Marca
Escuela de Negocios Universidad Adolfo Ibáñez
May - Jun 2018
Universidad Sergio Arboleda
Diplomado Digital Community Management
2014
Business Language Testing Service
Bulats Online Reading and Listening Test Council
of Europe
Level B1
2012
Teaching and Tutoring College of Colombia
Aptitud Ocupacional Inglés Nivel B2
Marco Común Europeo de Referencia para
Lenguas
2012
Experiencia Laboral
ComparaOnline.com Brand Manager
Mar. 2019  actualidad  Santiago, Chile
Diseñar e ejecutar la estrategia de comunicación de marca para mejorar el conocimiento de la
marca en Chile, Brasil y Colombia.
Garantizar el correcto uso de la marca en canales online y offline.
Coordinar y garantizar el cumplimiento de las metas y actividades de agencias de Rrpp,
agencias creativas.
Relacionamiento con aliados estratégicos para implementación y optimización de campañas
de marketing digital.
Definir y llevar el control del presupuesto para estrategia digital de campañas de brand
awareness.
Conocimientos específicos Relación comercial con aliados estratégicos, seguimiento de KPIs
relaciones públicas.
Principales logros Liderar y hacer seguimiento a la correcta implementación de la nueva
marca en los tres países en los que está presente la compañía.
ComparaOnline.com Coordinadora Marketing y Comunicaciones
Ene. 2018  Feb. 2019  Santiago, Chile
Diseñar e implementar la estrategia de marketing digital y comunicaciones para mejorar el
posicionamiento de la marca en Chile.
Coordinar y supervisar las actividades de agencia de Rrpp, agencias creativas y contenidos
de marca en canales digitales Email, Fb, Tw, Ig, Yt.
Seguimiento de implementación y optimización de campañas de marketing digital.
Definir y llevar el control del presupuesto para estrategia digital de campañas de brand
awareness.
Conocimientos específicos Marketing Digital, Seo, Email Marketing, plataformas Google
Analytics, Trends, Facebook Analytics y Business Manager, Relaciones Públicas.
Principales logros Proponer y liderar proceso de re brand logrando definir un nuevo
posicionamiento para la marca con una identidad gráfica nueva.
ComparaOnline.com Marketing Content Creator
Nov.2017  Ene. 2018  Santiago, Chile
Elaboración de contenidos de marca copy y banners para canales de marketing digital,
velando por su correcta implementación en Google Display, Gmail Ads, Email Marketing, Fb,
Tw, Ig, Yt.
Diseñar y ejecutar calendario de publicaciones para redes sociales de Chile, Colombia y Brasil.
Seguimiento a la programación y contenidos de Rrpp.
Conocimientos específicos Diseño Gráfico, Social Media, Marketing Digital, Email Marketing,
plataformas Google Analytics, Keyword Planner, trends, Facebook Analytics y Business
Manager.
Principales logros Creación del área de branding para implementación de campañas de brand
awareness.
ComparaOnline.com Web Content Writer Chile y Colombia
Sept. 2015  Nov.2017  Santiago, Chile
Creación de textos con técnicas Seo para el blog de Chile y Colombia, donde se desarrollan
temas relacionados con seguro de auto, seguro de viajes y créditos.
Generar reportes de analítica web para el seguimiento de posicionamiento de key words y
tráfico orgánico tanto al blog como al sitio web de la compañía.
Elaboración de textos para los distintos canales de comunicación con el fin de mantener el
tono de la marca en todos ellos e-mailing, redes sociales, comunicaciones internas.
Conocimientos específicos Seo, Administrador de Contenidos Wp, Social Media, Marketing
Digital, Email Marketing, plataformas Google Analytics, Keyword Planner, Trends y Facebook
Analytics.
Principales logros Lanzamiento del blog de Colombia logrando un incremento anual del
126 en las visitas orgánicas. Alcanzar un 50 de crecimiento anual en visitas orgánicas en
el blog de Chile.
Cooperativa de Trabajadores de Avianca Representante de página web
Ene. 2014  Ago. 2015
Bogotá, Colombia
Administración de contenidos y diseño de banners para campañas on-site. Desarrollar piezas
gráficas para newsletter y promociones para envío masivo a cliente interno, externo y aliados
estratégicos.
Relación con con proveedores de servicios turísticos para actualizar campañas de marketing
digital y tarifas del sitio web.
Apoyo en la administración de herramientas tecnológicas correo electrónico, Gds Amadeus,
e-Travel Management Amadeus, Kiu, Backoffice Integra, Sistema de Gestión de Calidad.
Asistente en Sistema de gestión de calidad y seguimiento a procesos de certiﬁcación
Icontec Iso 9001.
Conocimientos específicos Diseño Gráfico, Email Marketing, Google Analytics, Administrador
de Contenidos Wp.
Principales logros Lanzamiento del sitio para venta de pasajes aéreos online
www.viajescoopava.com.co. llevando a cabo toda la gestión de proveedores externos para
desarrollo tecnológico, plataformas de pago, entre otros.
Grafito Diseño y Publicidad Directora Creativa
Mar. 2012  Ene. 2014
Bogotá, Colombia
Dirección y producción de piezas gráficas digitales e impresos para las cuentas de la agencia.
Consecución y mantenimiento de clientes.
Studiocom.com Inc Asesoría en producción de diseño
Jun. 2012  Ago.2012
Bogotá Colombia
Producción de diseño freelance para edición de catálogos de Hills Pet Nutrition, Inc.
Editorial Libros  Libros S.a. Diagramadora
Jun. 2011  Mar. 2012
Me desempeñé como diagramadora de textos escolares, literarios, y diseño de páginas
internas.
