 María Francisca Martinez Leighton
Psicóloga Social Y De Las Organizaciones
Cel. 56 932562224
franciscamartinezleighton@gmail.com
Resumen
Psicóloga social y de las organizaciones de la universidad de Santiago de Chile, con amplia experiencia en
recursos humanos, en empresas del sector salud, financiero y telecomunicaciones entre otras. Comprobado
liderazgo y manejo de procesos propios del área de Desarrollo Organizacional. Reconocidos logros en
innovación y puesta en marcha de procesos propios del área, como gestión del desempeño, clima y cultura
organizacional. Capacidad para administrar ambientes de cambio y para establecer relaciones interpersonales
de colaboración, fomentando credibilidad. Habilidades para integrar equipos interdisciplinarios con ejecutivos
de todo nivel.
Experiencia Profesional
Consultora Gesta, Soluciones En Recursos Humanos Enero 2019 a la fecha
Directora de Proyectos
 Lidero levantamientos de consultoría desde el ámbito de recursos humanos, para distintas empresas.
 Realizo procesos de búsqueda y selección de cargos para empresas clientes.
Clínica San Carlos De Apoquindo Septiembre 2014 a Noviembre 2018
Red Uc Christus
Jefe de Desarrollo Organizacional
 Responsable de los indicadores de recursos humanos para la acreditación de la clínica.
 Responsable del plan de capacitación anual para todo el personal clínico y administrativo.
 Responsable de las acciones de desarrollo organizacional, entre ellas clima, cultura y evaluación de
desempeño.
 Responsable del plan de Inducción a nivel transvesal, con foco en la calidad y bienvenida.
 Reporte directo del área selección de personal.
 Dotación 800 personas aproximadamente.
 2 personas a cargo de forma directa, encargada de selección y analista de capacitación.
 Reporte directo a la gerente de recursos humanos.
Laboratorio Gador Limitada Mayo 2013- Diciembre 2013
Subgerente de Gestión de Personas
 Responsable de levantar necesidades de desarrollo organizacional, para luego generar proyectos de
intervención.
 Responsable de realizar el comparativo de rentas en base a la encuesta Mercer 2013, y programación de
incrementos salariales.
 Responsable de la generación de nuevos beneficios y administración de los mismos.
 Responsable de administrar los procesos de selección, coordinando evaluaciones con proveedores
externos y liderando el proceso con las distintas áreas.
 Responsable de las comunicaciones internas..
 Responsable del proceso de remuneración mensual, supervisando la función de la encargada de
remuneraciones, realizando revisión conjunta.
 Responsable de la organización de las distintas celebraciones realizadas en la empresa.
 Reporte directo al gerente general.
Parque Del Recuerdo Marzo 2011- Mayo 2013
Coordinadora de Proyectos de Capacitación para la Gerencia de Personas
 Responsable de elaborar, poner en marcha y coordinar distintos proyectos de capacitación y recursos
humanos, desarrollados especialmente para la fuerza de venta del Parque del Recuerdo.
 A cargo de la elaboración, análisis y presentación de resultados de clima, en base a la encuesta Gptw,
iniciativa que se lleva a cabo por primera vez en la empresa a nivel de equipos de trabajo.
 Responsable de la puesta en marcha de proyectos de alto impacto para la metodología de ventas de la
organización.
Compañía De Telecomunicaciones Nextel Septiembre 2008  Enero 2010
Jefe de Selección y Desarrollo Organizacional
 Crea el departamento de reclutamiento y selección, generando los procedimientos y baterías de pruebas
para cada nivel de cargo, orientado a la calidad de servicio para las distintas gerencias de la compañía.
Recluta internamente al 90 de los cargos requeridos por las diversas áreas, disminuyendo los índices de
rotación de la organización.
 Lidera proceso de entrenamiento para el área de ventas, a nivel transversal, generando un nuevo método
de trabajo para dicha área. Esta intervención logra nivelar a los ejecutivos con bajo desempeño, con los de
mayor éxito en su gestión, estableciendo un cambio en la forma de vender el producto.
 Lidera la administración y devolución de resultados de encuesta de clima organizacional para toda la
compañía. Genera planes de intervención para mantener y mejorar los diversos indicadores.
 Lidera la construcción y puesta en marcha del programa de Gestión del Desempeño para toda la
compañía, recopilando y visando los objetivos de los colaboradores de la organización, logrando un 95
de la información requerida. Esto marca un precedente dentro de la cultura organizacional, ya que es la
primera vez que se implementa un sistema con estas características.
 Maneja proveedores en procesos de selección, desarrollo y capacitación.
 3 personas a cargo.
 Reporte directo a gerenta de recursos humanos.
La Interamericana Compañía De Seguros Vida Y Salud S.a.
Generalista de Recursos Humanos 2007 -2008 Septiembre 2005 - Septiembre 2008
 Lidera la generación de instancias de devolución de indicadores de clima organizacional, con cada una de
las áreas, a nivel nacional, fomentando la construcción de iniciativas para el mejoramiento del clima.
Responsable del seguimiento de dichas iniciativas. Logra la devolución del 100 de resultado y generación
de compromisos, en el tiempo estipulado para dicha actividad.
 Lidera la revisión y recopilación de los objetivos de desempeño y evaluación de desempeño, de los
colaboradores de las distintas áreas de la compañía, a nivel nacional.
 Lidera proyecto de entrenamiento para el área comercial, orientado a la nivelación técnica de los
ejecutivos, a nivel transversal y nacional. Esta intervención genera un mejoramiento en el desempeño de
los ejecutivos de bajo rendimiento, generando mayor homogeneidad en las ventas. Aplica Roi para dicha
intervención.
 Es parte del equipo a cargo de generar y revisar las descripciones de cargo y nivelaciones, en base a la
metodología Hay Group, para toda la compañía.
Psicóloga de Selección para el canal comercial 2005-2007
 A cargo de gestionar y supervisar los procesos de evaluación de candidatos para el área comercial, de las
sucursales del Norte del País.
 Genera procesos de selección masivos e individuales, para diversos cargos comerciales, en la Región
Metropolitana.
 Desarrolla estudio de perfil de ejecutivos comerciales, en base a análisis estadísticos, participando en las
instancias de capacitación en habilidades de reclutamiento y selección para la gerencia comercial, a nivel
nacional.
 Participa como relatora estable en cursos de entrenamiento comercial, generando alianza con la gerencia
de capacitación para canales directos.
 Es reconocida por su desempeño anual, siendo parte del grupo de personas con mayor calificación dentro
de la compañía.
 Paralelamente asume responsabilidades ligadas al área de desarrollo, que posteriormente le permitirán
alcanzar reconocimiento y ascenso dentro de la compañía.
Educacion
Universidad De Santiago De Chile
Psicología Social y de las Organizaciones
1996 - 2002
Bachiller en Ciencias y Humanidades
1995 - 1997
Otros Cursos
 Grafología Científica, Cdo Consulting Group. Agosto 2006.
 Gestión de Clima Organizacional, diagnóstico. Cdo Consulting Group, Mayo 2007.
 Seminario de Evaluación de Cargos. Metodología Hay Group de perfiles y escalas. Abril 2008.
 Certificación Roi, Mas Consultores, Junio 2008.
 Inglés nivel intermedio, Berlitz 2009
 Habilitada por el Servicio Civil como proveedora de servicio de evaluación de personas, junio 2014.
Información Personal
Nacionalidad
 Chilena
F. Nacimiento  21 de Mayo de 1977
C. Identidad
 13.271.366-9
Idiomas  Dominio de inglés nivel intermedio
Linked www.linkedin.com/in/franciscamartinezl
