 Christopher Alejandro García Cisterna
17.325.283-8
09 de Octubre de 1989
Vargas Buston 760, Dpto 510, San Miguel, Santiago
56 9 6699 1388  cgarcia.cisterna@gmail.com
Ingeniero Civil Informática con certificación en Scrum Master, con más de 7 años de experiencia en
empresas de rubros de Tecnología de Información ti y Telecomunicaciones. Se ha desempeñado
principalmente en las áreas de operaciones. Profesional con experiencia y conocimientos en
continuidad operacional, procesamiento de datos, gestión de trabajos y automatización de procesos.
Experiencia liderando equipo de desarrolladores bajo metodologías agiles, aportando en
implementación de desarrollos, mejora continua y monitoreo de procesos.
Antecedentes Laborales
Entel Pcs Santiago
Febrero
2016

A
la
Fecha
Ingeniero Om Redes Core
Mantener y configurar redes móviles Ericsson, redes Core y Ran 2g/3g/lte. Configuración de
Packet
Core
Sgsn/mme.
Ejecutar
trabajos
en
redes
Ericsson
con
tecnologías
Axe/cpp/unix/ldap y Cisco.
Manejar proyectos de desarrollos para aplicaciones de gestión en nodos Ericsson. Coordinar con
empresas externas para ejecución de trabajos en Ran, como cambios de parámetros, migraciones
de sitios, automatizar y levantar indicadores.
Liderar equipo de desarrollo de software y automatización de procesos, visualización y consolidación
de datos, con el objetivo de obtener información para su procesamiento, levantamiento de
indicadores, alarmas y promover la detección temprana de problemas de red Splunk.
Entel Pcs Santiago
Febrero
2013

Enero
2016
Ingeniero Noc Vas
Supervisión integra de Servicios Vas valor Agregado, resolución de incidentes operacionales con
la finalidad de asegurar la continuidad operacional y calidad del servicio. Ejecutar las acciones de
diagnóstico y posibles soluciones de incidentes que afecten o afectarán el desempeño y calidad de
los servicios de la red y sus elementos de acuerdo con los procedimientos establecidos.
Cgi Chile Santiago
Septiembre 2011  Febrero 2013
Consultor de Proyecto Host Lan Airlines
-
Implantación de plataformas virtuales para capacitación de usuarios y trabajadores por
cambio de sistemas en aerolínea Moodle e iLearning Oracle.
-
Toma de requerimientos de usuarios finales.
-
Puesta en marcha de los sistemas de información en clientes, mantención y apoyo en
soporte a usuarios finales en terreno.
Iss Facility Services Santiago. Febrero 2011  Septiembre 2011
Operador de Software
-
Gestión y manejo de plataforma Web.
-
Distribución de tareas.
-
Atención a los requerimientos de clientes.
Resumen Profesional
2019  2020 Magíster Data Science
Universidad Adolfo Ibañez
2016
Ingeniería Civil Informática
Universidad Tecnológica de Chile Inacap, Santiago.
2008  2012 Ingeniería en Informática
Universidad Tecnológica de Chile Inacap, Santiago.
Información Adicional
Idioma
Estudiante inglés. Instituto Británico.
Software
Ms Office, nivel avanzado.
Project, nivel avanzado.
Bizagi, nivel intermedio.
Splunk, nivel avanzado.
Gestión Proyectos y
Procesos
Scrum Master smpc Id 26643751, Itil, DevOps.
Cursos
-
Conocimiento y manejo computacional a nivel avanzado Aprobado con un certificado de
curso completo por Cisco, It Essentials Pc Hardware and Software.
-
Conocimiento en Redes Aprobado con un certificado de curso completo por Cisco, Ccna
Exploration Network Fundamentals.
-
Conocimiento lenguajes de programación C, Java,.NET, Python.
-
Conocimiento en Bases de datos, Modelamiento y Análisis Oracle, Sql Server, MySQL,
Uml, Bpmn.
-
Conocimientos sobre el Marco de Referencias y Buenas Prácticas Itil.
-
Curso Red Hat Enterprise Administration I - Ii
Antecedentes Académicos
