 Rodrigo Andrés Ibarra Leiva
Álvarez 2098, Viña del Mar, Chile.
E-mail ibarrarod@gmail.com
Cel. 993827257
Antecedentes Personales
Cédula de Identidad

16.656.274-0
Fecha de Nacimiento

18 de Agosto de 1987.
Nacionalidad

Chilena.
Estado Civil

Soltero.
Resumen Laboral
Ingeniero Comercial, Licenciado en Ciencias de la Administración. Habilidades de
liderazgo, manejo de situaciones bajo presión, comunicación y exposición.
Experiencia en emprendimiento, industrias de la minería, salud y retail, como
miembro y/o responsable de equipos de trabajo en funciones comerciales, negociación
colectiva, administración de inventarios, procesos de acreditación de salud.
Responsable, proactivo, organizado, orientado al cliente y a la consecución de
objetivos. Inglés intermedio.
Antecedentes Académicos
Estudios de Pregrado.
Universidad Católica del
Norte.
Licenciado en Ciencias de la Administración, Titulado de Ingeniero Comercial.
Año 2006-2012.
Enseñanza Media
Colegio San Luis, Antofagasta. Año 2002-2005.
Enseñanza Preescolar y Básica
Colegio Saint Dominic, Viña del Mar. Año 1992-2001.
Experiencia Laboral
CleanBike, Antofagasta
Socio Gerente Empresa asociada
Marzo 2016  A la fecha

Orientada al segmento de gama alta ciclismo de competición, organicé las
actividades de posicionamiento, promoción, estándares de servicio y cadena de
abastecimiento de este emprendimiento. En poco más de 1 año de actividad, se
obtuvo crecimientos trimestrales en ventas de 150 en sus inicios y de 30 al
final del periodo. Hoy es una pequeña empresa reconocida por su calidad de
servicio y precios competitivos, con una cartera de clientes fija y crecimiento en
ascenso.
Ripley, Antofagasta
Supervisor Comercial
Febrero 2015  Marzo 2016

Responsable del Departamento de Electrodomésticos, Línea Blanca y Belleza en
Antofagasta, dirigí la fuerza de venta, el control de protocolos de atención al
cliente, análisis de los niveles de consumo para la administración de inventarios,
entre otros. Logros cumplimiento metas de ventas clima laboral varios
reconocimientos Jefatura del Mes meta de hurtos en tienda reducida a casi 0.
Megasalud S.a, Antofagasta
Jefe Centro Médico y Dental Megasalud Antofagasta
Octubre 2013  Octubre 2014

Reorganicé las áreas de Rrhh, Infraestructura y Contabilidad a fin de concretar
la acreditación del Ministerio de Salud para esta sucursal Megasalud, objetivo
logrado al final del periodo.

A nivel nacional, de un total de 32 sucursales del grupo, la sucursal Antofagasta
se situaba en el lugar 26 cuando finalicé mi periodo, la sucursal ocupaba el 2do
lugar a nivel nacional. Parámetros tales como ambiente laboral, cumplimento de
metas financieras y optimización de procesos fueron considerados en la
evaluación.
Acredita Limitada, Sección Minera Escondida mel
Asistente Técnico Laboral.
Abril 2013  julio 2013.

Trabajo de control y análisis del movimiento de trabajadores hacia los
yacimientos mineros norte y sur de Minera Escondida, conforme los estándares,
políticas y procedimientos de la minera y certificaciones Iso y Osha.
Xstrata Copper hoy Glencore, división Altonorte
Práctica Profesional Gerencia de Abastecimiento
Marzo 2012  Mayo 2012.

Trabajo con plataformas Erp Ellipse y Quadrem hoy Ariba para los
procesos de abastecimiento estratégico y compras de multinacional minera, con
cartera acreditada por Sicep y Aia proveedores de las principales empresas
mineras y grandes industriales del país.

Experiencia en la preparación de licitaciones de materiales, equipos y servicios,
análisis y evaluación de propuestas, con montos considerables involucrados.
Universidad Católica del Norte
Ayudante Clase A ramos de Microeconomía, Administración y Marketing.

Mi primera ayudantía como Clase C comienza en 2007, finalizando el año
2012 como Clase A máximo nivel.
Cursos Y Licencias

Licencia Clase B al día.

Inducción Bhp Billiton Metales Base, Curso Cero Daño.
Abril 2013.

Inducción Minas Bhp Billiton, Minera Escondida.
Abril 2013. Licencias.
Áreas De Interés

Sistemas de información

Marketing

Control de Gestión

Recursos Humanos

Finanzas
Conocimientos Anexos

Microsoft Office. Excel, Word, PowerPoint y Outlook. Nivel Superior

WinQsb

Ellipse

Bizagi

Sap
