 María Ignacia Sepúlveda Burgos, Psicóloga .
ignaciasb@gmail.com
María Ignacia Sepúlveda Burgos
Psicóloga
Diplomado Gestión Organizacional y Recursos Humanos
097 3989532
e-mail ignaciasb@gmail.com
Antecedentes Laborales
Consultoría agosto 2019 a la fecha
Psicóloga Freelance
Abbott
Abbott
Laboratories es
una
compañía
farmacéutica
estadounidense,
fundada
en Chicago en 1888 por Wallace Calvin Abbott, con sede en Abbott Park, al norte de Chicago.
Jefe de Talent Acquisition  Subrrogancia diciembre 2018 a agosto 2019
Principales Funciones

Realizar reportes de gestión a Ta corporativo.

Supervisar y llevar a cabo entre 60 a 90 procesos de Ta Chile.

Llevar procesos de selección de gerencia y también de cargos profesionales.

Realizar propuestas y contrataciones de empresas externas de servicio.

Llevar proyecto de área de producción y calidad para auditorías.

Llevar proyecto de inclusión labora.

Gestionar Oc y facturas con el área encargada.

Establecer relaciones estratégicas y generar convenios con institutos y universidades para
así ampliar nuestras fuentes de búsqueda y obtener de este modo candidatos idóneos para
cargos claves para la compañía.

Desarrollo de inducción corporativa a los nuevos empleados de Abbott Epd Chile.

A cargo de equipo de Ta durante pre y post natal de mi jefe directo, generando reuniones y
realizando seguimiento directo de sus procesos.
Analista Talent Acquisition noviembre 2017 a diciembre 2018
Principales Funciones

Proveer asesoría directa a clientes internos para los procesos de selección y nuevas
contrataciones, realizando reclutamiento y evaluaciones en base a entrevistas por
competencias y aplicación de test psicolaborales.

A cargo de la implementación y desarrollo de proyecto de inclusión laboral para toda la
compañía.

Desarrollo de inducción corporativa a los nuevos empleados de Abbott Epd Chile.

Implementación y promoción de campañas comunicacionales para efecto de movilidades
internas, capacitaciones de sistema Workday y para impulsar la marca para hacerla más
atractiva para potenciales candidatos dentro del mercado.

Establecer relaciones estratégicas y generar convenios con institutos y universidades para
así ampliar nuestras fuentes de búsqueda y obtener de este modo candidatos idóneos para
cargos claves para la compañía.

Desarrollo de reportes de gestión para Ta corporativo.

Estar a cargo del proceso de contratación de cada candidato, cartas de oferta, fichas de
ingreso, documentación.

Realización de cotizaciones y coordinaciones con empresas externas en todo el proceso de
reclutamiento y selección.
María Ignacia Sepúlveda Burgos, Psicóloga .
ignaciasb@gmail.com
Global Jobs
Global Jobs es una empresa consolidada que ofrece soluciones estratégicas en la
externalización de servicios para el área de Recursos Humanos.
Consultor de Selección Senior, Otros Proyectos junio 2017 a noviembre 2017
Prinicipales Funciones

Levantamiento de perfil con nuestro cliente externo.

Reclutamiento de personal a partir de portales tales como Trabajando.com, Linkedin,
Laborum, dependiendo del perfil de cargo.

Envío de Long List al cliente.

Desarrollo de entrevistas por competencias, utilizando test psicológicos, tales como Zulliger,
Luscher, Wonderlic, Ic, 16pf, Persona bajo la lluvia, Otis, entre otros.

Realización de informes psicolaborales, junto al levantamiento de sus respectivas
referencias laborales.

Presentación de terna.

Presentación carta de oferta.
Consultor de Selección, Proyecto Clínica Alemana abril 2014 a la junio 2017
Prinicipales Funciones

Levantamiento de perfil con nuestro cliente interno.

Reclutamiento de personal a través de portales comunes de trabajo, medios especializados
y referidos para cargos mayoritariamente clínicos.

Desarrollo de entrevistas por competencias, utilizando test psicológicos, tales como zulliger
y luscher, además de la aplicación de pruebas técnicas propias de la selección de cargos del
área de la salud.

Realización de informes psicolaborales, junto al levantamiento de sus respectivas
referencias laborales.

Desempeño de labores administrativas, acordes a los lineamientos formales y políticas
institucionales.
Analista de Selección, Proyecto Clínica Alemana octubre 2013 a abril 2014
Prinicipales Funciones

Levantamiento pefil de cargo de vacantes activas con el cliente externo.

Publicación de ofertas de empleo por medio de portales de trabajo y otras herramientas
disponibles.

Filtro de curríuculums de acuerdo al perfil requerido.

Contactar postulantes seleccionados en un primer filtro para evaluación psicológica.

Evaluación psicolaboral a través de entrevistas por competencias y test psicológicos, ello
con el fin de construir una imagen cabal del candidato.

Desarrollo de informes psicolaborales.

Presentación de candidatos a cliente externo.

Realización de labores administrativas propias de los procedimientos y reglamentos
establecidos por el cliente externo.
María Ignacia Sepúlveda Burgos, Psicóloga .
ignaciasb@gmail.com
G24 Consultores
septiembre 2012 a agosto 2013.
G24 Consultores es una consultora especializada en el ámbito de Gestión de Personal, que
entrega soluciones innovadoras en los procesos de Selección y Desarrollo de Personas.
Jefe de Proyecto
Principales Funciones

Velar por el cumplimiento oportuno y efectivo de los compromisos establecidos con mi
cartera de clientes.

Brindar valor y calidad a los resultados obtenidos por el equipo de trabajo, salvaguardando
al mismo tiempo los intereses de nuestros clientes y de la consultora.

Supervisar y retroalimentar el desempeño de nuestros analistas de selección, en orden de
fomentar su desarrollo y mejoramiento continuo.

Realizar entrevistas psicolaborales a cargos de gerencia.
Analista de Selección
marzo 2012 a agosto 2012.
Principales Funciones

Encargada de procesos completos de selección, enfocada en plantear estrategias prácticas
para responder a las demandas de nuestros clientes dentro de los plazos acordados.

Responsable de la realización de entrevistas en idioma inglés, junto al desarrollo de sus
respectivos informes bilingues.

Desarrollo evaluaciones psicolaborales con aplicación de pruebas y entrevista por
competencias, junto a la realización de sus respectivos informes.
Fundación Uniendo Mundos
mayo 2011 a septiembre 2011.
La Fundación Uniendo Mundos es una agrupación de voluntarios profesionales que trabajan
para apoyar y potenciar las iniciativas de superación de la pobreza que realizan organizaciones
de sectores más vulnerados.
Psicóloga Voluntaria
Principales Funciones

Desarrollar proyecto Fosis orientado a apoyar a niños vulnerables del jardín infantil
Parroquia Nuestra Señora de los Pobres.

Realizar intervenciones simples, en base a una planificación de actividades destinadas a
fortalecer aspectos carentes en niños pertenecientes al programa.

Exposiciones formales a profesores y padres, respecto a temáticas relativas a las
conflictivas centrales presentes en los niños observados.
Huawei Chile S.a.
agosto 2010 a marzo 2011.
Huawei Technologies Co. Ltd. es el mayor fabricante de equipamiento de redes y
telecomunicaciones en China y uno de los líderes mundiales en esta industria.
Psicóloga Trainee
Principales Funciones

Desarrollo de descripciones de cargo en idioma inglés, con el fin de actualizar el
organigrama organizacional.

Evaluaciones por competencias e informes psicolaborales para áreas operativas, aplicando
test proyectivos y psicométricos.

Elaboración de planes de acción destinados a mejorar el clima laboral.
María Ignacia Sepúlveda Burgos, Psicóloga .
ignaciasb@gmail.com
Formacion Academica
Diplomado en Gestión Organizacional y de Recursos Humanos. 2006 - 2007
Universidad de los Andes
Universidad de los Andes
2003 - 2011
Escuela de Psicología
Psicóloga
Universidad Diego Portales
2002  2003
Bachillerato en Ciencias Sociales y Humanidades
The Newland School
1987 - 2001
Educación Básica y Media
Antecedentes Personales
Fecha de nacimiento  13 de Agosto de 1983
Rut
 15.637.373 - 7
Estado Civil
 Soltera. Sin hijos
Nacionalidad
 Chilena
Idioma  Inglés nivel intermedio - avanzado
