 Israel
Vargas Alvarado
2015-2017
Esl English as a second language
Delaware Technical Community College, Usa
2010-2011
Diplomado en Marketing y Ventas
Universidad Adolfo Ibañez, Santiago, Chile
2002-2007
Publicidad mención Marketing
Universidad de las Américas, Santiago, Chile
1996-2000
Educación Básica - Media
Colegio San Marcos, Santiago, Chile
Publicista
mención Marketing
Licenciado Ciencias de la Comunicación
Estado Civil Soltero
Fecha nacimiento 20 Octubre 1982
Dirección Del Inca 5214
Las Condes, Santiago.
Celular 9963950344
E-Mail israelvargas@live.cl
Datos Personales
Product Marketing Manager - Ski Portillo Chile
Marzo 2018 - al presente
Responsable de mantener los estandares de marca en mercados
internacionales como Norte-América y América-Latina. Administración
de presupuesto, capacitación a Tour Operadores, conducción de
proyectos y activaciones anuales en el hotel. Planificación y ejecución
de acciones del rubro vitivinícola para mercados específicos como
Usa, Brazil, Argentina y Chile. Coordinación y logística de registros
audiovisuales y fotográficos para marcas internaciones como Polo
Ralph Lauren, Apple, entre otros.
Product Marketing Manager - Delaware Technical
 Community College usa
Departamento de Comunicación y Planificación
Enero 2016 - Diciembre 2017
Planificación de estrategias y actividades semestrales de admisión
para Wilmington campus. Desarrollo, actualización y mantención de
contenidos página web. Producción de material gráfico digital e impreso.
Evaluación e implementación de proyectos especiales patrocinados por
la institución, logro de objetivos semestrales y posicionamiento de
la marca.
Digital Account Manager - GoIntegro
Departamento de Planificación y Desarrollo It
Agosto 2012 - Diciembre 2014
Responsable de la interacción con clientes desde el kick off.
Planificación, supervisión y desarrollo de estrategias de comunicación
interna y beneficios corporativos para empresas tales como Mall Plaza,
Accenture, Saxoline, Banco Itaú, Bruno Fritsch, Indura, Clínica Alemana y
British American Tobacco. Supervisar y coordinar al equipo de Alianzas 
Beneficios. Identificación, seguimiento y cierre de negocios generando
rentabilidad para la compañía. Administración de plataformas de
comunicación interna y beneficios flexibles para la fidelización de
los colaboradores. Supervisión de eventos y activaciones.
Executive Business and Management - Canal 13
Subgerencia Gestión Comercial
Marzo 2009 - Julio 2012
Coordinación y monitoreo de campañas de publicidad televisivas
Diseño de estrategias de medios. Análisis de audiencias. Contacto
directo con clientes y agencias de medio y/o creativas.
Assistant Media Planner - Mindshare World
Noviembre 2007 - Marzo 2009
Implementación y evaluación de campañas de publicidad. Interacción con
clientes tales como 20Th Century Fox, Hites, Michelin, Doggis, Parque
Arauco, Arauco Maipu, Motorola e Ibm.
Experiencia Laboral
Educación  Postítulos
Profesional de marketing con 10 años de
experiencia laboral. Bilingüe con 3 años
de perfeccionamiento del idioma inglés en
Delaware-USA. Experiencia en desarollo de
proyectos regionales, digitales y gestión de
presupuestos. Se adapta a diferentes
culturas y estilos de trabajo.
