 Juan Pablo Cruz Navarro
La Llavería 1891, Vitacura, Santiago, Chile
Celular 9 -2674965
Email jpcruzn@gmail.com
Resumen
Psicólogo y Mba con interés en cargos dinámicos de responsabilidad y desafiantes dentro de la
organización, con la posibilidad de proyectarse a largo plazo a través de desarrollo de carrera y
constante aprendizaje.
Destaca por su calidad personal y profesional, particularmente en la coordinación, atención y
satisfacción de clientes internos, pensamiento crítico, estratégico y global en las decisiones a tomar y
cómo impactarán al interior de la organización.
Antecedentes Académicos
2017  2018
Pontificia Universidad Católica De Chile
Santiago, Chile
Mba
2006  2011
Universidad De Los Andes
Santiago, Chile
Psicólogo
2008  2009
Universidad De Los Andes
Santiago, Chile
Diplomado en Gestión Organizacional y Recursos Humanos
1992  2005
Colegio Apoquindo Masculino
Santiago, Chile
Educación Pre-Básica, Básica y Media.
Experiencia Profesional
Julio 2018  A la Fecha
Santiago, Chile
Centro de Salud, Universidad de Los Andes
Jefe de Personas

Coordinar, supervisar y gestionar todas las labores administrativas referentes al personal
remuneraciones, contratos, finiquitos, licencias médicas, etc.

Coordinar y gestionar la documentación y bases de datos de los funcionarios del Centro de
Salud.

Coordinar y ejecutar la atracción y mantención de la dotación del Centro de Salud selección,
beneficios, bienestar, capacitación, desarrollo organizacional.

Contraparte con la Achs en materias de prevención de riesgos, encuesta Suseso/istas 21
e investigación de accidentes laborales.

Realizar presupuesto de remuneraciones y llevar control de él.

Seguir lineamientos dados por la Universidad de Los Andes y adaptar proyectos de Personas
al Centro de Salud.

Responsable de las características de Recursos Humanos para la Acreditación de Calidad que
entrega la Superintendencia de Salud.

Encargado de Marketing y generación de convenios con otras instituciones/empresas.
Agosto 2016  Junio 2018
Santiago, Chile
Medios Regionales de El Mercurio
Encargado de Desarrollo Organizacional

Asesorar y guiar en las tomas de decisiones a sus 15 clientes internos local en materias de
Reclutamiento, Selección, Capacitación y Desarrollo Organizacional, principalmente, y llevarlas
a cabo.

Coordinar, canalizar y atender a sus 9 clientes internos de regiones en requerimientos y
procedimientos en la casa matriz del holding.

Revisión, mantención y definición de políticas, organigramas, descriptores de cargo y
levantamiento de funciones de las distintas áreas.

Cooperar organizando actividades de la empresa.
Marzo 2018  Julio 2018
Santiago, Chile
Universidad Finis Terrae
Docente

Profesor titular asignatura Psicología Organizacional I primer semestre.
Septiembre 2012  Agosto 2016
Santiago, Chile
Medios Regionales de El Mercurio
Analista de Desarrollo Organizacional

Encargado de Reclutamiento y Selección de personal a nivel corporativo y apoyo a empresas
regionales del holding. Además, realización de análisis de rotación de personal.

Elaboración e implementación de Políticas para subsistemas de Rrhh y de la
encuesta/entrevista de salida aplicada para todas las renuncias voluntarias.

Control de gestión de las solicitudes de contratación del holding.

Capacitaciones Inscripción de cursos, manejo de franquicia Sence y contacto con Otic y
Otec. Miembro del Comité Bipartito de Capacitación.

Levantamiento de perfil, actualización y creación de descriptores de cargos, junto con su
homologación correspondiente en las 9 empresas del holding.

Participación en proyectos Implementación de Sistema de Gestión del Desempeño y diseño
de herramienta de evaluación, Plan de Inducción y Detección y Retención de Talentos.
Junio 2011  Diciembre 2011
Santiago, Chile
Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas, Gobierno de Chile
Práctica Profesional

Coordinador de los procesos de selección.

Evaluación de candidatos a través de pruebas psicológicas y entrevistas por competencias.

Diseño de capacitaciones para ser licitadas en ChileCompra.

Análisis cuantitativo, difusión comunicacional y diseño de planes de acción para mejoras de
Clima Organizacional.

Actualización de Manual y Programa de Inducción.

Organización y ejecución de actividades para Bienestar.
Julio 2010  Mayo 2011
Santiago, Chile
Centro de Salud, Universidad de Los Andes
Práctica Interna
 Evaluaciones psicológicas a través de entrevistas y pruebas psicológicas.
 Procesos psicoterapéuticos psicoanalíticos.
Referencias
Francisco Bravo
Gerente de Administración y Finanzas, Medios Regionales El Mercurio
Celular 96447777
Email franciscobravoh@hotmail.com
Patricio Martínez
Gerente de Recursos Humanos, Medios Regionales El Mercurio
Celular 56089856
Email patriciomartineza@gmail.com
Información Adicional
Estado Civil Casado.
Fecha de Nacimiento 19 de Mayo 1987.
Rut 16.367.905-1
Cargos y actividades Investigación con profesores Marzo a Septiembre 2009, Tesorero y
organizador en Acep Marzo a Agosto 2009, Voluntario Campaña Luca x Nuca de Un Techo Para
Chile Julio 2009, Jefe Proyectos Misión País La Serena Enero 2009, Delegado Generación Marzo
2008 a Julio 2010 y Delegado Alumni Psicología Generación 2006 Noviembre 2011 a la fecha.
Idiomas Inglés nivel avanzado.
Manejo Herramientas Office Word Avanzado, Power Point Avanzado y Excel Intermedio.
Manejo Pruebas Psicológicas Rorschach, Zulliger, Lüscher, Persona Bajo La Lluvia, Ic, Disc,
Grafología nivel básico, Wais, Ceel y T.r.o.
Capacitaciones y Cursos Taller de Psicodiagnóstico, herramientas, técnicas y métodos en
selección de personal en Selcap 32 hrs., Curso Manejo Intermedio de Excel para Windows en
Pontificia Universidad Católica de Chile 24 hrs., Curso de Oratoria con profesor particular Juan
Manuel Vicuña 20 hrs..
Otras áreas de interés Tenis, Racquetball, Football, Viajes, Cocinar, Cultura General.
Otros Certificado de Discapacidad visual leve que prácticamente no influye en lo laboral.
