 Antecedentes Académicos
Estudios Universitarios Licenciatura en Tecnología de Alimentos. Universidad de Oriente, Venezuela Año 2009-2017.
Estudios Básico-Médio Diversificado Técnico Medio Agropecuario Mención Técnicas de Alimentos. U.e.l.n.p Dr Ramón Espinoza
Reyes Fundación la Salle. Venezuela. Desde 2003-2006.
Experiencia Laboral
Area Adquisiciones y Logística
Acústica y Tecnología Spa
Agosto 2018  Actualmente
Logística y Adquisiciones.

Gestión de compras Busqueda proveedor, negociación, cotizaciones, elaboración de Oc, seguimiento de compra.

Gestión de Recepción de Mercancía revisión de mercancia, cotejar con orden de compra y factura, ingreso de materiales a
inventario.

Gestión de Inventario inventario semanal, base de datos de ingreso y salida de material, Manejo de Stock en bodega, etc.
Area Desarrollo de Nuevos Productos
Centro de Procesamiento de Alimentos-Sigo, S.a. Retail. Venezuela
Abril, 2015-Agosto, 2017
Analista de Calidad/Asistente Desarrollo Nuevos Productos.

Formulación de nuevas recetas.

Documentación de procesos, legislación alimentaria.

Elaboración de fichas técnicas.

Control de recetas, control de calidad en la producción, entre otros.
Area Control de Calidad
Frigorífico Industrial Turmero, C.a. Venezuela
Abril, 2014-Noviembre, 2018
Práctica de Aseguramiento de Calidad.

Inspección higiénica pre-operacional en áreas de producción.

Inspección de procesos y producto terminado.

Controles ambientales cloro en agua, desechos sólidos.

Elaboración de reportes diarios sobre calidad visual de la carne, entre otros.
Otras Habilidades
Otras Habilidades
Conocimientos en panificación.
Experiencia en Análisis Físico/Químicos y Microbiológicos, Muestreo, etc.
Software
Manejo de herramientas estadísticas Statgraphic.
Manejo básico de paquete office Word, Excell, PowerPoint, Visio, Etc.
Idiomas
Ingles Técnico.
Inglés hablado básico. Ingles escrito básico. Ingles leído intermedio.
Ingeniero en Alimentos Bárbara C. Wueffer Jiménez
Rut26.343.622-9
Tlf56 9 93984585
Correo Bwueffer@gmail.com
Disponibilidad de trasladarse a otra región No
Ingeniero en Alimentos egresado como Licenciada en
Tecnología de Alimentos en Venezuela, con experiencia
en aseguramiento de calidad, inspección de producto
terminado, Bpm, Bph e implementación de Sistema de
Calidad. Proactiva, Rápido aprendizaje y Adaptación a los
cambios.
