 Nicolás Riesco Hesse
Las Tranqueras 830, Las Condes, Santiago
Tel 56986283266
Email nriescoh@gmail.com
Resumen Profesional
Ingeniero Comercial de la Universidad Gabriela Mistral. Con experiencia en el área Comercial y
dominio del idioma inglés. Constante en el logro de sus metas, con orientación a resultados,
capacidad de trabajar bajo presión y flexible a cambios. Además, cuenta con experiencia
estudiando, trabajando y viviendo en el extranjero y destaca por sus condiciones de adaptabilidad
en el grupo y excelentes relaciones interpersonales.
Antecedentes Académicos
Marzo 2016- Junio 2016
Completed a course of English language studies at University Of Canterbury.
University Of Canterbury, Christchurch, New Zealand.
2008-2014
Ingeniería Comercial, Mención Economía
Licenciatura en Ciencias de las Administración y Economía
Universidad Gabriela Mistral
Memoria Los factores que explican el gasto total en educación por hogar en Chile.
19952007
Enseñanza básica y media Colegio Carampangue
Antecedentes Laborales
Abcdin S.a.  Product Manager  Climatización  Noviembre 2018  Septiembre 2019.

Identificar, Analizar y Desarrollar negocios actuales y nuevos.

Planificación de compras.

Reuniones y negociaciones con proveedores

Definición de costos y precios

Planificar y gestionar el despacho de los productos con el proveedor atreves de B2b.

Cotizar y seleccionar productos nacionales e importados para su comercialización

Elaboración del cluster y distribución de productos

Definición de mix de productos

Desarrollar estrategias de crecimiento competitivo para la línea de negocio

Manejar un presupuesto de compra mensual

Análisis de mercado, para poder buscar oportunidades de crecimiento
Abcdin S.a.  Category Manager  Línea Blanca  Diciembre 2017  octubre 2018

Generar ordenes de compra. Programa Pmm.

Creación de nuevos Sku y parametrizarlos. Programa Pmm.

Participación en la creación de Cluster y ejecución.

Gestionar la compra y venta de productos.

Planificar y gestionar el despacho de los productos con el proveedor atreves de B2b.

Elaborar el cierre de mes e informar a gerencia los resultados

Análisis y desarrollo de negocios.

Planificación de compras.

Reuniones y negociaciones con proveedores.

Fijación de precios.
Work and Holiday Australia  Junio 2016 - Marzo 2017.

Perfeccionamiento del idioma Ingles.

Capacidad de adaptación y búsqueda de soluciones ante un entorno totalmente distinto en
aspectos sociales, económicos, laborales y culturales.

Desarrollo de habilidades blandas tales como proactividad, comunicación, poder de decisión,
priorizar, organización, tolerancia a la incertidumbre y flexibilidad.

Jv recruitment e Inter Industrial Service
Trabajos generales en construcción, control de tráfico, operador de grúa horquilla

Foodara y Deliveroo Repartidor de comida en bicicleta.
Empresa R.g.o Ltda.  Product Manager  Junio 2014 - Diciembre 2015

Evaluación, análisis y generación de ideas nuevas para la estrategia comercial.

Atención personalizada y directa antes los requerimientos de los clientes y proveedores.

Gestión de información preparación de informes y fijación de requerimiento.

Elaboración y ejecución de estrategias de ventas.

Marketing digital, Elaboración de página web, Redes sociales.
Tricot S.a.  Asistente De Head Planner Práctica Profesional.  Diciembre - Febrero 2013,

Actividades relacionadas directamente a una empresa Retail y servicio dirigido al cliente.

Estudio del stock necesario para realizar las metas establecidas por la empresa.

Revisar e ingresar lo pedido por la tienda y chequear las guías de despacho.

Clasificación y orden de los productos en bodega
Habilidades
Visión multicultural.
Persona pro activa y social.
Liderazgo.
Persona con un alto rendimiento Capacidad de trabajar en equipo.
Comportamiento ético.
Persona con iniciativa.
Buen desempeño al trabajar bajo presión.
Facilidad de adaptación al medio
Información Adicional
Fecha de Nacimiento 22 de Enero 1990.
Rut 17.404.683-2
Estado Civil Soltero.
Computación Conocimientos intermedios en Microsoft Office, Stata, Eviews,
One wold, B2b y Pmm.
Nivel de Inglés intermedio avanzado y Escrito b2.
Actividades de Interés Ex  Piloto profesional de motocross y enduro, con logros nacionales e
internacionales. Gran interés por el motocross, ski, ski en agua, mountain bike, crossfit y el deporte
diario.
