 1 / 3
Fiorella Carla Roncagliolo de la Horra
Av. Francisco Bulnes Correa 2216, Las Condes, Santiago
Fecha de nacimiento 27 de Diciembre de 1971
224948436  992214310
email fiorellar@vtr.net
Resumen laboral
Ingeniero Civil Industrial, Mba, con 22 años de experiencia en el sector eléctrico en
generación, transmisión y distribución. Conocimiento de la normativa eléctrica y
funcionamiento del mercado, desarrollo de estudios técnicoeconómicos, valorización de
transferencias de energía y potencia, negociación de contratos de suministro y compra de
energía, evaluación económica de proyectos.
Adaptación al cambio y desarrollo de nuevas tareas, orientado a resultados, capacidad de
análisis, iniciativa, autonomía y trabajo en equipo.
Experiencia Profesional
Noviembre 2013 a la fecha
Tecnored S.a.
Gerente Generación y Comercialización de Energía
Enero 2018 a la fecha
 Responsable del desarrollo estratégico, planificación y control del negocio de la
generación y comercialización de energía.
 Negociación de contratos de compra de energía con generadores.
 Negociación de contratos de venta de energía a clientes libres.
 Responsable de la facturación de clientes libres y pagos del Coordinador Eléctrico
Nacional.
 Responsable de las comunicaciones y envío de información a la autoridad cen,
Cne, Sec, Ministerio Energía.
Subgerente Comercialización de Energía
Noviembre 2013 a Diciembre 2017
 Responsable de la planificación y control del negocio de la generación y
comercialización de energía.
 Negociación de contratos de compra de energía con generadores.
 Negociación de contratos de venta de energía a clientes libres.
 Responsable de la facturación de clientes libres y pagos del Coordinador Eléctrico
Nacional.
 Responsable de las comunicaciones y envío de información a la autoridad cen,
Cne, Sec, Ministerio Energía.
2 / 3
Octubre 1999 a Noviembre 2013
Centro de Despacho Económico de Carga del Sistema Interconectado del Norte Grande
cdecsing
Jefe Departamento de Transferencias, Dirección de Peajes
Febrero 2011 a Noviembre 2013
 Responsable de la elaboración de los Informes de Valorización de Transferencias.
 Responsable de la elaboración del balance anual de Potencia Firme.
 Responsable de la elaboración del balance anual de Energías Renovables no
Convencionales.
 Implementación de Reglamento de Servicios Complementarios.
 Análisis normativa eléctrica, elaboración de Procedimientos Cdec y participación en
defensa discrepancias ante Panel de Expertos.
Asesor de Estudios y Proyectos, Dirección de Operación y Peajes
Enero 2010 a la Enero 2011
 Reporta directamente al Director de Operación y Peajes.
 Coordinación de estudios y proyectos.
 Planificación y desarrollo del sistema eléctrico.
 Análisis normativa eléctrica y coordinación desarrollo de Procedimientos Cdec.
Ingeniero de Estudios, Departamento de Estudios
Agosto 2005 a Diciembre 2009
 Elaboración de estudios técnicoeconómicos para la operación del Sing.
 Diseño de elementos de control para el Sing.
 Responsable de gestionar la implementación del Esquema de Desconexión
Automática de Carga edac y del Esquema de Desconexión Automática de
Generación edag.
 Uso de herramientas de modelación y análisis de sistemas eléctricos.
Ingeniero de Transferencias, Departamento de Transferencias
Octubre 1999 a Julio 2005
 Valorización de transferencias de energía y potencia, cálculo de costos marginales y
balance de energía y potencia.
 Diseño de mecanismos de pago entre las empresas según la normativa vigente.
 Elaboración de la planificación de la operación de mediano plazo.
 Elaboración de estadísticas de operación del Sing.
Diciembre 1996 a Octubre 1999
Chilquinta Energía S.a.
Ingeniero de Desarrollo, Subgerencia Comercial
 Elaboración de contratos de suministro y compra de energía eléctrica.
 Elaboración del Presupuesto anual de venta y compra de energía.
 Evaluación económica de empresas eléctricas para su adquisición.
 Cálculo de tarifas eléctricas en distribución, transmisión y generación.
3 / 3
Educación
20102011
Magíster en Administración de Empresas, Mbauc, Pontificia Universidad
Católica de Chile.
Grado Académico Master of Business Administration
19901996
Ingeniería Civil Industrial, Universidad Técnica Federico Santa María.
Título Profesional Ingeniero Civil Industrial
Grado Académico Licenciado en Ciencias de la Ingeniería
19781989
Colegio Británico Saint Margarets, Enseñanza Básica y Media.
Idiomas
Inglés dominio del idioma hablado y escrito. Examen Toeic 750 puntos.
Cursos
 Liderazgo Estratégico, Universidad Adolfo Ibáñez, 2009.
 Tópicos Avanzados en Economía Industrial y Regulación, Pontificia Universidad Católica
de Chile, 2007.
 Operación Económica de Sistemas Eléctricos, Pontificia Universidad Católica de Chile,
2006.
 Estimación de Estado en Sistemas Eléctricos, 2006.
 Derecho Eléctrico, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2003.
 Sistemas de Protecciones en Sistemas de Potencia de Alta Tensión, Octubre 2001.
 Mercados Eléctricos, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001.
Mérito Académico
 Premio Roberto Ovalle Aguirre Año 1997, Instituto de Ingenieros de Chile.
 Distinción Colegio de Ingenieros de Chile al Mejor Ingeniero Titulado de la promoción
1996 de la especialidad Ingeniería Civil Industrial en la Universidad Técnica Federico
Santa María.
 Distinción Académica Federico Santa María al Mejor Titulado de la Carrera de Ingeniería
Civil Industrial, año 1996.
