 Luis Alfredo Rodríguez Opazo
Rut
18225801-6
Nacionalidad
Chileno
Estado civil
Soltero
Fecha de nacimiento 26 de Mayo de 1992
Dirección
22 sur 1709, Talca
Teléfono
56-9 74636576
Correo
lrodriguezopaz@gmail.com
Licencia de conducir Clase B
Metas Profesionales
Integrar equipos de trabajos con ideas claras, participativos y respetuosos, con el fin de cumplir con los
objetivos de la empresa, ayudar en el crecimiento de esta y proponer soluciones al proceso minero, para
así lograr la satisfacción de los clientes.
Posicionarme en el mercado y ser reconocido como un profesional perseverante, proactivo, colaborador y
con ganas de mejorar diariamente tanto en el trabajo personal como en el colectivo.
Estudios
2013 - 2019 Título de Ingeniería Civil de Minas
Universidad de Talca
2017 - 2018 Minor de Procesamiento de Minerales
Universidad de Talca
2008 - 2011 Liceo Marta Donoso Espejo
Educación Media
Software Dominados

Nivel medio en software de modelado geológico y planificación minera Vulcan-Maptek y Minesight.

Nivel medio en software de simulación Arena.

Nivel medio en software geomecánicos de Rocscience Phase2, Dips, Slide, Examine3D, Unwedge
y Swedge.

Nivel medio en software de Microsoft office Word, Excel y PowerPoint.
Experiencia Laboral
Enero  Feb. 2019 Minera Paicaví S.a., Área de Procesamiento de Minerales.
Talca, Chile
Práctica Laboral Ii.
Tareas realizadas Realizar un estudio para mejorar el proceso de flotación de la
minera, donde se varió la granulometría y concentración de sólidos para identificar
posibles relaciones entre estas variables y la recuperación metalúrgica, para poder
determinar donde se obtenían mejores recuperaciones.
Ingeniero Civil de Minas
Referencia Francisco Rivas Saldaña, Geologo en Minera Paicavi S.a., Telefono
56-9 82106671.
Agosto  Sep. 2016 Hochtief - Cmc Contructora Nuevo Maipo S.a, Área Mineria.
Santiago , Chile
Práctica Laboral I.
Tareas realizadas Supervisar los trabajos realizados por el personal en los procesos
de perforación y tronadura, calcular factores de carga para determinar la cantidad
necesaria de explosivos que se deben utilizar en la tronadura para el avance del
túnel, diseñar diagramas de disparo para la confección de la malla de tiros,
Inspeccionar tronaduras para detectar tiros sin detonar y verificar que los gases se
hallan evacuado correctamente, además, inspeccionar la acuñadura y fortificación.
Referencia Rogelio Manzanares, Super-intentedente Obras Subterraneas en
Hochtief - Cmc Contructora Nuevo Maipo S.a, Telefono 56-9 88382580.
Formaciones Adicionales
Cursos dictados por Empresa y Centro de Capacitación Finning Cat

Aplicación y Uso de Equipos Mineros Caterpillar

Uso de Literatura Técnica Caterpillar

Mantención del Tren de Potencia Caterpillar

Mantención del Sistema Hidráulico e Implementos Caterpillar

Mantención de los Sistemas del Motor Caterpillar

Mantención de los Sistemas Vehiculares Caterpillar

Mantenimiento Preventivo de Sistemas Eléctricos y Electrónicos Caterpillar
Idiomas

Inglés  Nivel intermedio inferior B1.
