 Informacion Personal
Jaime Estebán Villegas Maira
56 9 5879 0450
jaime.vile@gmail.com  javillegas@alumnos.uai.cl
https//www.linkedin.com/in/jaimevillegasmaira/
Resumen Profesional
Ingeniero en Control de Gestión con casi 4 años de experiencia en gestión de empresas y planificación estrategia en industrias Inmobiliaria,
Retail e Inversiones.
Profesional con orientación al trabajo en equipo, planificación estrategia e innovación, con logros relevantes en planificación, desarrollo de
procesos e implementación de proyectos.
Interesado en la sustentabilidad, hoy busca posiciones relacionadas con áreas de planificación y control de gestión, enfocado en direccionar y
transformar los resultados de las empresas entorno a la creación de valor, crecimiento sustentable y bajo el marco de una planificación
estratégica.
Expericencia Laboral
Coordinador Administrativo
Enero 2019 - Junio 2019
Asociación de Municipalidades para la Seguridad en la Zona Oriente, Santiago Chile
Responsable de la coordinación administrativa de las áreas de recursos humanos, finanzas y abastecimiento y logística. Junto con velar por
la implementación y seguimientos de proyectos, reportando directamente al Gerente Administrativo.
 Negociación con empresas, que permitió aumentos en aportes a proyectos de un 4.
 Implementación de renovación tecnológica de sistemas de seguridad que mejoraron la capacidad y eficiencia del monitoreo comunal en
un 95.
 Dirección de Licitación y renovación del 100 de flota de vehículos para la seguridad comunal.
 Dirección e implementación de enlaces comunicacionales que lograron mejorar el interfaz de los sistemas de seguridad en un 40.
Analista de Control de Gestión Corporativo
Julio 2018 - Diciembre 2018
La Polar Sa, Santiago Chile
Encargado de la elaboración de reportes, análisis de resultados, análisis de KPIs, proceso presupuestario, detección de oportunidades de
mejora y presentaciones mensuales a gerentes corporativos y directores.
 Implementación y desarrollo del análisis Ebitda por categorías de productos para la toma de decisiones. Dicho estudio permitió
cuantificar el aporte al Ebitda compañía de las categorías de productos y los efectos de su distribución en las tiendas.
 Implementación de proceso de presupuesto, buscando oportunidades de mejoras y eficiencias que permitió reducir los tiempos de
aprobación en un 70.
Work and Holiday
Diciembre 2017 - Junio 2018
Copenhague Dinamarca
Analista de Control de Gestión y Estudios
Agosto 2015 - Noviembre 2017
Holding Pie de Monte Sa, Santiago Chile
Gestor de reportes, análisis de resultados, análisis de KPIs, proceso presupuestario, detección de oportunidades de mejora, estudios
corporativos, proyecciones de resultados, desarrollo de proyectos y presentaciones mensuales, trimestrales y anuales a gerentes
corporativos y directores de las diferentes compañías del holding.
 Diseño e implementación de procesos presupuestarios con enfoque estratégico, alineado a los objetivos corporativos, que permitieron
establecer lineamientos de crecimiento para las distintas empresas con un horizonte de 5 años plazo.
 Mejora de bases de datos que contribuyeron a la reducción de tiempos en la elaboración de reportes de resultados mensuales en un
75, de manera de, privilegiar el proceso de análisis.
 Implementación de análisis de procesos corporativos que detectaron oportunidades de mejora, permitiendo optimizar tiempos de
ejecución en un 30
 Desarrollo de estudios de valorización de empresas del holding que permitió dar una mirada a la creación de valor de las empresas y
aportar información para las directrices de crecimiento. detectar oportunidades de mejora.
Risk Management Consultant Practica Consultoría
Diciembre 2013 - Febrero 2014
Ernst  Young, Santiago Chile
 Implementación de valuación de riesgos de procesos corporativos que permitió el desarrollo de proyectos en Ministerio de Salud y Canal
del Fútbol cdf.
Audit  Assurance Assistant Practica Auditoria
Diciembre 2011 - Febrero 2012
Ernst  Young, Santiago Chile
 Apoyo en Ejecución de revisión de los estados de resultados, bajo normativa Ifrs, que permitió la emisión de opinión de resultados en
La Polar y Polpaico.
 Desarrollo de procesos de control de inventario que permitió validar la información presentada por Viña Tabali, Cementos Melón y Super
Cerdo.
Educación
Ingeniería en Control de Gestión
Marzo 2009 - Diciembre 2014
Universidad Diego Portales, Santiago Chile
Diploma en Gestión de Negocios
Abril 2016 - Diciembre 2016
Universidad Adolfo Ibañez, Santiago Chile
Cursos
Curso de Sistemas de Control de Gestión
Noviembre 2015 - Noviembre 2015
Universidad Adolfo Ibañez, Santiago Chile
Curso de Negociación  Harvard / Cmi Interser
Enero 2019 - Enero 2019
Escuela de Gobierno Local, Santiago Chile
Habilidades
Lengua Materna
Español
Otras Lenguas
Listening
Reading
Speaking
Writing
Ingles
C2
C1
B2
B1
Frances
A1
A2
A1
A1
Toeic
Habilidades Computacionales
Microsoft Office Expert
Power Bi  Tableau  Qlikview
Sap R3  Sap Business One  Sap Hana  Oracle
Visio  Bizagi
