 Felipe Mocarquer Tapia
Ingeniero Civil Industrial
 56 9 5647 1346 
 femocarquer@alumnos.uai.cl
Ingeniero Civil Industrial de la Universidad Adolfo Ibáñez titulado en junio del año 2019.
Como recién titulado me gustaría participar de un equipo de trabajo el cual me permita mejorar, perfeccionar y
aplicar los conocimientos adquiridos en la entapa universitaria y así ser un aporte para la empresa y mi entorno.
Me considero una persona hábil para trabajar en equipo, proactivo, con habilidades blandas y comprometido con
la tarea.
Experiencia Laboral
 Themsys Uai
Investigación
Santiago Febrero 2019 - Julio 2019
Apoyo en el análisis técnico y económico del proyecto de investigación llamado Accusol. Mi labor en el
proyecto fue la caracterización de una vivienda promedio en la Región Metropolitana, comparando su demanda
energética con los sistemas utilizados en la actualidad versus la utilización de sistemas no convencionales
de generación y realizando un estudio de mercado de los sistemas actuales de calefacción y enfriamiento de
viviendas.
 Ibm Chile
Desarrollo de prototipos funcionales
Santiago Febrero 2018 - Julio 2018
Participante del área Ibm Do lab, en célula de desarrollo y documentación de Framework de trabajo para diversas marcas.
En este trabajo se aplicó metodología Agile, inteligencia artiﬁcial, inglés técnico, trabajo en equipo y relaciones con clientes.
 Hospital Gustavo Fricke
Calidad y control de gestión
Viña del mar Enero 2017- Marzo 2017
Práctica profesional en el área de calidad y seguridad del paciente del hospital Gustavo Fricke, realizando labores de gestión
de documentos para obtener la acreditación del hospital, cambios de indicadores, actualización de planillas y revisión de
documentos. En este trabajo se aplicó conocimiento de control de gestión, investigación de operaciones, control de proyectos
y levantamiento de procesos.
Antecedentes académicos
 Ingeniería Civil Industrial
Santiago
Universidad Adolfo Ibañez , Campus peñalolen
20122019
Habilidades y conocimientos
 Software
Análisis de datos Ibm Spss, Matlab, R
Simulación de eventos Arena, Bizagi Modeler
Microsoft Oﬃce Excel, Word, Power point.
Diseño Sketchup
Análisis energético Openstudio
 Intereses de trabajo
Gestión de operaciones, Gestión de proyectos, Liderazgo, Optimización de procesos, Análisis y manejo de datos,
Cadena de suministros, Energía y Medio ambiente.
 Idiomas
Inglés intermedio, Español nativo.
