 Guerrero Sanchez, Ana Teresa
Fecha de Nacimiento 07 de Noviembre 1986
Santo Domingo 1450, Región Metropolitana
Móvil 936117474
Email anat77@gmail.com
Sintesis Del Perfil Profesional
Ingeniero en Marketing con capacidades de crear experiencias multicanal que conectan y
convierten. Creatividad, Planificación Estratégica, Medios Digitales, comportamiento de mercado,
áreas de manejo de personal, atención al público, con alto nivel de orientación a los objetivos,
efectividad en la toma de decisiones, y pensamiento analítico y reflexivo. Habilidades de negociación
que permiten establecer buenas relaciones organizacionales e interpersonales. Suficiencia en idioma
Español e Inglés. Excelentes habilidades a nivel de computación y ambientes informáticos.
Habilidades Y Competencias

Orientación a los objetivos.

Facilidad para trabajar bajo ambientes
de presión.

Facilidad para trabajo en equipo.

Habilidad de negociación.

Habilidades de relaciones
interpersonales.

Pensamiento analítico y reflexivo.

Capacidad de gestión de información.

Adaptabilidad a nuevos procesos y
ambientes de trabajo.

Orientación a la mejora continua.

Proactividad

Selección, evaluación y desarrollo de
proveedores.

Alto nivel de conocimiento de Ms
Office Excel, Word, PowerPoint,
redes sociales.

Manejo avanzado de autocad,
illustrator y photoshop

Creatividad.

Apertura y rapidez para el
aprendizaje.

Suficiencia en Ingles.
Experiencia Laboral
Diagnora Sánchez, Asesores de seguros
Valencia, Estado Carabobo, desde 2007 
Oficina personal corredores de seguros.
Comunicaciones

Creación de campañas publicitarias.

Comunicaciones digitales.

Prensa.
Vtr Servicios Especiales - Pernod Ricard
Valencia, Edo. Carabobo desde Marzo 2010 hasta julio 2010
Comercialización de bebidas
Mercaderista y control de mercado

Proyección de marca

Imagen de producto

Participación en campañas de temporadas.
Mercantil Seguros C.a
Valencia, Estado Carabobo, desde Mayo 2011- 2015
Seguro y Reaseguro
Marketing Team

Planificación estratégica

Planificación de campañas publicitarias.

Prensa.

Análisis de competencia.

Manejo de redes sociales.

Preparación y apoyo a Fuerza de Ventas.
Mapfre
Valencia, Edo. Carabobo desde Noviembre 2015- Abril 2018
Seguro y Reaseguro
Marketing Team

Planificación estratégica

Planificación de campañas publicitarias.

Prensa.

Análisis de competencia.

Manejo de redes sociales.

Preparación y apoyo a Fuerza de Ventas.
Sillas  Sillas S.a
Equipamiento de Oficina
Santiago de Chile, Chile. Mayo 2018-Actualidad.
Directora de Proyectos

Manejo de proyecto

Atención al público.

Asesoramiento de mercado

Fuerza de Ventas.
Formación Academica
Colegio juan Maldonado
San Cristóbal, Estado Táchira.
Educación Básica
Colegio santa Teresita Del Niño Jesus
San Cristóbal, Estado Táchira
Bachiller en procesamiento de datos.
Universidad jose Antonio Paez
Valencia, Estado Carabobo
Ingeniero en Marketing
Ef Language International School
Oxford, Inglaterra
Ingles Avanzado  Negocios.
Cursos Realizados

Curso corel Draw 1999 Valencia, Edo. Carabobo.

Curso de Francés Nivel I Octubre 2011 Valencia, Edo. Carabobo

Curso Autocad. Agosto 2017, Valencia, Edo. Carabobo.

Taller avanzado de illustrator y Photoshop. Septiembre 2017, Valencia, Edo. Carabobo

Diplomado en Ventas de Seguro y Reaseguro Noviembre 2017 Valencia, Edo. Carabobo

Congreso de  Ventas y Gerencia en seguros  Febrero 2018 

Congreso manejo de redes sociales para incremento de Ventas  Abril 2018

Posicionamiento en Redes sociales curso intensivo Universidad de Carabobo  Dic 2018
