 Mónica Virginia Hernández Fermín
Hernán Cortes 3211, departamento 308. Ñuñoa.
Rut 24.614.844-9
Teléfono 56 9 796-90057
E-mail monica.hernandez10@gmail.com
Idiomas Español - Inglés Avanzado
Objetivos
Personales
Continuar siendo un profesional reconocido por un trabajo eficiente y de calidad, que
ejecuta las actividades de manera responsable, siempre en procura del éxito propio y de la
organización a la que pertenece.
Adquirir mayor experiencia en las áreas de auditoría, consultoría, gestión de proyectos,
sistemas de información y servicios de Ti, que aumenten mi conocimiento actual y
promuevan mi crecimiento profesional.
Experiencia
Laboral
Julio 2017- Presente Empresas Banmédica
Supervisor de Auditoría de Sistemas
Supervisor Subgerente de Auditoría Interna
Responsabilidades
 Encargada de liderar el área de Auditoría de Sistemas de Empresas Banmédica,
realizando la planificación de las auditorías en base a riesgos y consistente con la
metodología del área de Contraloría.
 Supervisar el cumplimiento del Plan de Auditoría, apoyando al equipo en el
levantamiento de información de los procesos significativos, identificación de
controles y evaluación de posibles hallazgos, para así determinar en conjunto con
la Gerencia las oportunidades de mejora.
 Responsable de la preparación de informes de resultados de las Auditorías
realizadas, discusión de los puntos de auditoría con los It Owners y posterior
seguimiento de los avances sobre los planes de acción comprometidos por la
Gerencia, contribuyendo así, a la mejora continua de los procesos de Tecnología
de la Información.
Enero 2014- Julio 2017 Pwc/ Chile
Senior A- Spa System and Process Assurance
Supervisores Gerentes de Spa
Responsabilidades
 Encargada de trabajar conjuntamente con gerentes del área de Spa en la prestación
de diversos servicios como auditoría externa de sistemas, principalmente Sap
R/3, realizando la revisión de controles generales de Ti, tales como accesos,
cambios y desarrollos a programas y operaciones computarizadas. Levantamiento
y documentación de los entendimientos de los procesos significativos de Ti e
identificación de debilidades y oportunidades de mejora.
 Control interno, Sox, segregación de funciones, levantamiento de procesos de
negocios significativos, tales como Ingresos por ventas y cuentas por cobrar,
Compras y cuentas por pagar, identificación de riesgos, revisión de la ejecución
de controles manuales y automáticos, pruebas Caat.
 Adicionalmente como principales funciones se encuentra el manejo de los equipos
de trabajo en terreno, planificación y administración de los recursos, alcance y
posibles desviaciones del proyecto. De igual manera, soy responsable de la
documentación de los papeles de trabajo en la herramienta de documentación
interna, así como la documentación de los entregables al cliente y la discusión de
los mismos.
 Elaboración y discusión de evaluaciones del personal a cargo según el marco
referencial de la firma. Así mismo se presta guía y apoyo en el plan de carrera a
los asistentes seleccionados por Rrhh para ser aconsejados.
Principales clientes Cencosud, Itaú, Corpbanca, Agrosuper, Enap, Soprole, Carozzi.
Junio 2013- Diciembre 2013 Drogería Farvenca / Venezuela
Líder de Procesos
Supervisor Gerente de Tecnología de Información
Responsabilidades
 Encargada de levantar la información pertinente a los procesos de Tecnología de
la Información, sus subprocesos y responsables, para luego construir manuales,
políticas, procedimientos y flujogramas, según las buenas prácticas. Dichos
documentos serían establecidos, divulgados y distribuidos al personal de la
compañía para su conocimiento y cumplimiento.
 Velar por el cumplimiento de las políticas de Ti establecidas, asegurarse de que la
documentación para la realización de altas, bajas y modificaciones de usuarios y
cambios a programas en los sistemas informáticos de la compañía, cumplieran con
todas las etapas del ciclo de vida del software.
Julio 2010- Mayo 2013 Ey / Venezuela
Senior 4 Advisory Services
Supervisores Gerentes Advisory
Responsabilidades
 Encargada de trabajar conjuntamente con gerentes del área de Advisory, sub-área
Asesoría de Riesgos de Tecnología de la Información itra, en la prestación de
diversos servicios como auditoría interna/externa de sistemas, control interno,
pruebas de interfaz, evaluación de sistemas y aplicaciones, innovación de procesos
y segregación de funciones.
 Identificación de riesgos, controles y deficiencias en los procesos tecnológicos
significativos de las empresas.
 Revisión de cumplimiento con la Ley Sarbanes-Oxley y Clear.
 Manejo de los equipos de trabajo en terreno, planificación y administración de los
recursos, alcance y posibles desviaciones del proyecto.
Principales clientes Seguros Caracas, Cestaticket, Sodexo, Cadena Capriles, Telefónica,
Ghella entre otros.
Datos
Académicos
Pregrado
 Ingeniero de Sistemas. Universidad Santa María 2002-2009. Venezuela
Certificados y Competencias

Certificación Cisa- Certified Information Systems Auditor. Junio 2016.
 Certificado Itil V3 Foundation, Exin, Abril 2011. Venezuela
 Examen Toeic, puntuación 890. Chile, 2014
Formación Profesional
 Curso Sap Itgc- pwc, Mayo 2016.
 Curso Sap Business Process pwc, Mayo 2016.
 Curso Sap Grc pwc, Mayo 2016.
 Curso Sap Itgc- pwc, Julio 2015.
 Curso Sap Business Process pwc, Agosto 2015.
 Inglés como lengua extranjera Modalidad Presencial fundeim-ucv, Septiembre
2012-Venezuela
 Programa Nuevos Encargados  Modalidad Presencial ey, Agosto 2011
 Project Management  Modalidad Virtual ey, Septiembre 2010.

Curso de Sap Foundation Modalidad Presencial ey, Agosto 2012

Curso de presentaciones efectivas Modalidad Presencial ey, Agosto 2012

Curso de ventas efectivas Modalidad Presencial ey, Agosto 2012
Habilidades Capacidad para analizar proyectar y controlar procesos, capacidad de liderazgo, facilidad
para trabajar bajo presión, facilidad para trabajar en equipo, organizada, proactiva,
capacidad para establecer relaciones interpersonales, comunicación eficaz, orientación al
logro y cumplimiento de metas, capacidad de toma de decisiones y resolución de conflictos.
Manejo de office Word, Excel, PowerPoint, Project, Acl 9, Visio, entre otras.
Referencias
Hembert Alfonzo  Telf. 56 9 669-997-10
Waleska Villafranca Telf. 56 9 420-319-24
