 Fabiola Alvarado Valdes
Educación
2017-Actual
2010
2016
2015
2014
Universidad De Chile, Facultad De Ciencias Fisicas Y Matematicas.
Magister en Minería, Depto. de Minería, Área Geoestadística y Geomecánica.
Estudiante investigador, desarrollando simulaciones por medio de algoritmos de variables
geotécnicas para modelos geomecánicos.
Beca patrocinada por gobierno Chile -Mexico agcid
Investigación con fondos del programa Fondecyt
Universidad Autonoma De Zacatecas, Unidad Academica De Ciencias De
La Tierra.
Ingeniero Geologo.
Estudiante becado por Minera Fresnillo Plc
Anclajes Y Consultoria Geotecnica S.a. De C.v., La Blanca, Arian Silver.
Supervisor Geotecnia.
Se desarrollo logueo y muestreo especial de núcleos en barrenos orientados con el finde
tomar características y mediciones geotécnicas para diseñar un pilar corona y poder
retomar la apertura de rebajes antiguos de la mina.
Fresnillo Plc, Minera Penmont S.a. De C.v., Unidad Herradura.
Residente Geología.
Se enfatizo en la toma de celdas geotécnicas y barrenos orientados para hacer predicciones
en los modelos geomecánicos de la mina, con lo cual se desarrollo el modelo de mejora
continua modelos Rmr Y Rqd Para Identificar Calidad De Roca En Distrito
Herradura con el cual me titule.
Fresnillo Plc, Minera Proaño S.a.de C.v., Unidad Proaño
Becaria Geología
Exploración y mapeo de rebajes, control y toma de muestras, digitalización e interpretación
de avances, descripción de núcleo y supervisión de estaciones de barrenación
Santiago, Chile.
Zacatecas, Mex.
Zacatecas, Mex.
Sonora, Mex.
Zacatecas, Mex.
Cel 56 930946524
E-mail falvaradovaldes@gmail.com
falvaradovaldes@ing.uchile.cl
Ingeniero Geologo, actualmente estudiando Magister en Minería en la Universidad de Chile, responsable, dinámica,
proactiva y con un gran sentido de la perseverancia.
Hábil en la resolución de problemas, y en la trasmisión del conocimiento, con foco en aportar a la empresa con el
conocimiento adquirido, superar desafíos en equipo y generar un cálido ambiente laboral.
Experiencia Laboral
2014
2013
2012
2010
2019
Fresnillo Plc, Exploraciones Sonora S.a. De C.v. Unidad Noche Buena.
Practicante Prospección
Labores de prospección, logueo diamantino y ripios.
Grupo Peñoles, Minera Madero S.a. De C.v. Unidad Madero.
Practicante Geología
Mapeo subterráneo, chequeo de cargas en topes y supervisión de avances de frentes.
Great Panther Silver, Minera Villaseca S.a. De C.v. Unidad Cata.
Practicante Planeación
Actualización y digitalización de rebajes antiguos y avances de obras, así como el apoyo en
la planeación y supervisión en metas a corto y mediano plazo.
Grupo Peñoles, Minera Mapple S.a. De C.v Unidad Naica
Practicante Geología y Exploración
Apoyo en tareas de supervisión de avances en cargas de topes, toma de niveles
piezométricos, modelación geohidrológica, mapeo de rebajes.
Centro De Estudiantes De Ingenieria Civil De Minas Universidad De Chile
Directora De Diversidad Y Genero
Promover actividades de inclusión en la industria, así como la actualización del protocolo de
genero en el departamento de minería.
Sonora, Mex.
Zacatecas, Mex.
Guanajuato,Mex.
Chihuahua, Mex.
Santiago, Chile.
Otras Actividades
Información Adicional
LinkedIn www.lInkedin.com/in/fabiola-alvarado-
Herramientas informáticas Microsoft Office, Tnt mips, AutoCat, Xlibs -Intermedio
Leapfrog-geomodel-opus  Basico
Idiomas Inglés Intermedio
Rut 25.849.543-8
Nacionalidad Mexicana
