 Sebastián Ignacio Soto Valdés
Ingeniero en Información y Control de Gestión / Contador Auditor
e-mail sesoto@fen.uchile.cl
Teléfono979660523
Objetivo Laboral
Profesional responsable, comprometido, creativo y dinámico, con facilidad de adaptación en distintos
escenarios, capacidad de trabajar en equipos y bajo presión, además de tener gran disposición para
resolver problemas de forma eficiente y así conseguir los objetivos y metas definidos en la institución.
Antecedentes Personales
Rut 15.634.805-8.
Dirección Irarrázaval 1401 Depto. 1702. Ñuñoa.
Estado Civil Casado.
Nacionalidad Chileno.
Lugar y Fecha de Nacimiento Santiago, 14 de Diciembre de 1983.
Antecedentes Académicos
Nivel de Estudio
Universitario.
Estudios Superiores Diplomado en Gestión y Dirección de Proyectos Ti
Instituto Profesional Duoc Uc
Situación Egresado, 2019.
Diplomado en Desarrollo y Gestión de Contenidos Digitales
Pontificia Universidad Católica de Chile
Situación Egresado, 2017.
Ingeniero en Información y Control de Gestión
Universidad Chile
Situación Titulado, 2009.
Contador Auditor
Universidad Chile
Situación Titulado, 2009.
Última Experiencias Laborales
Años de Experiencia 6 años
Duoc Uc
Cargo Gestor de Procesos
Actividad de la empresa Educación
Funciones y Objetivos
-Liderar Mesas de Procesos con los Dueños de Procesos en ámbitos
Financieros, Académicos, Recursos Humanos.
-Levantamiento y Rediseño de Procesos
-Diagramación en Aris
-Diagramación Bizagi
-Definir oportunidades de mejoras de procesos.
-Negociación con clientes y proveedores
-Desarrollo de negocios, proyectos e iniciativas comerciales,
académicas, financieras y de recursos humanos.
-Responsable de los Jefes de Proyectos a cargo de implementaciones
tecnológicas.
-Liderar implementaciones tecnológicas.
-Utilización de metodología Scrum y Asap.
-Definir indicadores e informes de gestión.
Años de Experiencia 2 años
Banco Estado de Chile
Cargo Ingeniero de Procesos y Proyectos
Actividad de la empresa Bancaria
Funciones y Objetivos
-Definición de nuevos productos hipotecarios y evaluación de sus
impactos.
-Implementación nuevos productos hipotecarios
-Evaluación comportamiento negocio hipotecarios
-Definir indicadores de gestión.
-Definir oportunidades de Mejoras de procesos
-Líder de proyectos e iniciativas comerciales.
-Desarrollo de proyectos hipotecarios sistema de reprogramaciones
hipotecarias, sistema de beneficios del Minvu, Webpay para pagos
de dividendos, impresión de documentos legales.
-Certificación de proyectos comerciales
-Presentaciones periódicas del status del proyecto asignado.
-Capacitación a Call Center.
-Elaboración Informes de gestión
Años de Experiencia 1 año
Entel
Cargo Analista Comercial.
Actividad de la empresa Telecomunicaciones
Funciones y Objetivos
-Levantamiento de procesos
-Desarrollo de proyectos.
-Realizar Informes de Gestión
-Asignación de productos de Entel Pcs a sus distintas plataformas.
-Analizar ventas de productos
-Definir requerimientos sobre reglas de negocios en las plataformas
de Venta
Otras Experiencias E Intereses
Cursos
Marketing Digital
Benowu
Liderazgo
Universidad Adolfo Ibáñez
Negociación
Pontificia Universidad Católica de Chile
Gestión de Seguridad de Información
Universidad de Chile
Gestión Estratégica de Negocios
Universidad de Chile
Gestión de Clientes
Universidad de Chile
Idiomas Español Nativo
Inglés Intermedio
Dominio de
Tecnologías Sap Intermedio
Ms Office Experto
Php Intermedio
Aris Intermedio
Bizagi Intermedio
Drupal Intermedio
Santiago, 2017.
