 Curriculum Vitae
Antecedentes Personales
Nombre
 Maurice Bernhard Rocuant Hoebel
Rut
 16.672.883-5
Fecha De Nacimiento  16 de Diciembre de 1987
Nacionalidad
 Chilena
Direccion
 Condell2026, Depto 501 B , Antofagasta
Ocupación
 Ingeniero Civil Metalúrgico, 2010-2018
Telefono
 569 90933503
E  Mail  Maurice.ucn@gmail.com
Perfil Laboral
Desarrollar una carrera profesional en temáticas de procesamiento de minerales y gestión
de recurso humano actitud proactiva con gran sentido de responsabilidad y compromiso.
Además de interés en el constante aprendizaje.
Antecedentes Académicos
Enseñanza
Superior
 Universidad Católica del Norte ucn, Antofagasta.
Carrera Ingeniería Civil Metalúrgica, Enero 2018.
Electivos De
Especialidad
 Metalurgia Extractiva Del Oro.
 Gestión Integral En Fundición
Tésis
 Diseño y evaluación de una alternativa para el control de la turbulencia
en la interfase pulpa/espuma en celdas de flotación tipo Agitair.
Práctica
Profesional
Laboratorio de Flotación, Departamento de Ingeniería Metalúrgica y
Minas, Universidad Católica de Norte ucn.
Pasantía
Empresa Asmin Industrial Ltda. Unidad Planta Piloto de Flotación, Enero
a Marzo de 2014
Aspectos De Interés
 Manejo computacional nivel avanzado.
 Manejo de Ingles nivel avanzado.
 Licencia de conducir, clase B.
Experiencia Profesional
Junio 2019 a la fecha Coordinador envasado y despacho, Empresa Sqm, faena Salar del
Carmen
 Gestión de equipo de trabajo de turno para el adecuado cumplimiento de labores de
envasado, manejo y despacho de producto.
 Realización de charlas de seguridad al inicio de turno liderar diálogos de desempeño y
reuniones con el personal.
 Control periódico de procedimientos de seguridad en base a lineamientos establecidos.
 Verificación y gestión de insumos utilizados durante la operación.
 Gestión de soluciones a contingencias operacionales.
Enero 2019 a Junio 2019 Coordinador General, Empresa Skm contratista para servicios
operacionales a Sqm, Salar del Carmen
 Gestión de equipo de supervisión, para el adecuado cumplimiento de funciones de
apoyo operacional en el área de envasado y despacho, y planta Realización de
reuniones con el personal abastecimiento de suministros operacionales, programación
y coordinación de transporte y turnos del personal.
 Resolución de problemas operacionales y logísticos
 Cotización y gestión de recursos.
Septiembre del 2018 a enero 2019 Supervisor, Empresa Skm contratista para servicios
operacionales a Sqm, Salar del Carmen
 Gestión de equipo de trabajo de turno, para el adecuado cumplimiento de funciones de
apoyo operacional en el área de envasado y despacho, y planta Realizar charlas de
seguridad al inicio de turno liderar diálogos de desempeño y reuniones con el personal
coordinar y dirigir al personal para el almacenamiento de productos de Carbonato de
litio.
 Control periódico de procedimientos de Seguridad en base a lineamientos de Sqm.
 Verificación de las condiciones de los equipos a utilizar previamente a la iniciación de
labores, mediante check list.
 Coordinación técnica con área Carbonato/ Envasado y Despacho.
 Apoyo operacional en contingencias área húmeda de Envasado y despacho.
Agosto del 2016-Enero del2017, Práctica profesional
Laboratorio de Flotación, Departamento de Ingeniería Metalúrgica y Minas, Universidad
Católica de Norte ucn.
 Recopilación y análisis de información sobre los distintos factores que inciden en el
arrastre de partículas de manera no selectiva en la flotación.
 Identificación y control los principales factores que producen el fenómeno del arrastre
de partículas de manera no selectiva, a fin de diseñar un método que optimice el
proceso de flotación.
 Implementación y ensayo del método diseñado para la optimización del proceso de
flotación.
 Interpretación y análisis de los resultados obtenidos, buscando determinar la
sustentabilidad y el mejoramiento en el proceso de flotación.
Enero 2014 a Marzo de 2014, Pasantía
Empresa Asmin Industrial Ltda. Unidad Planta Piloto de Flotación
 Verificar y controlar el orden, registro y control físico y sistémico de los productos e
insumos utilizados en planta de flotación a escala piloto consumos reactivos, material
alimentado, relaves y concentrado generados
 Manejo de sistemas y equipos necesarios para el funcionamiento de una columna de
flotación a escala piloto Columna de flotación, sistema automatizado de control de
nivel de pulpa, bombas de alimentación y descarga, etc.
 Control de calidad de la operación productiva de la planta de flotación a escala piloto.
Referencia
 Nelson Mercado, Director de coordinacion Sqm Salar del Carmen.
Contacto 569 - 77986129
 Jorge Torres, Administrado de Contratos Skm Industrial.
Contacto 569 - 6689 3190
 Marco A. Becerra Márquez, Gerente General de Asmin Industrial Ltda.
Contacto 569 - 9827 6921
