 Mac050@alumnos.ucn.cl
56 9 65347275
Linkedin.com/in/malbornozcampos
Experiencia En Investigación
Participante En La Escuela De Invierno 2019 Del
Programa De Doctorado En Cs. De La Ingenieria
Agosto 2019 - Pontificia Universidad Católica De Chile
El contacto con posibles supervisores de doctorado es
importante para postular al programa, y esta instancia
derriba esta barrera, por eso que para postular a esta
escuela de invierno era necesario preparar una propuesta
de proyecto a desarrollar durante la duración del
doctorado, para lo cual planteé el uso de drones para
calcular el impacto vial de los proyectos inmobiliarios en la
congestión urbana, el cual tuve la oportunidad de conversar
con varios supervisores.
Presentadora Principal Iise Annual Conference 2019
Mayo 2019  Orlando, Ee.uu.
Presenté frente a investigadores y alumnos de postgrado,
un avance de un modelo de ubicación de ambulancias para
la región de Coquimbo, construido dentro del contexto del
trabajo de investigación, el cual trata sobre la reducción del
tiempo de respuesta para maximizar la probabilidad de
sobrevivencia de los pacientes, utilizando un modelo de
decisión que maximiza el porcentaje de cobertura
esperada,
en
base
a la construcción de
clusters
representativos y la obtención de los tiempos de viaje
estimados.
Memorista  Samu Coquimbo
Agosto 2018 Al Presente
Proyecto De Título optimizacion Como Herramienta
Para Reducir El Tiempo De Respuesta Frente A
Emergencias De Samu Coquimbo.
Actualmente estoy trabajando en ampliar el modelo
previamente descrito utilizando teoría de colas, para
obtener las probabilidades de estado estable que indican la
probabilidad de que una ambulancia esté disponible o no.
Posteriormente se trabajará en la creación de un plan piloto
para poner en marcha la creación de bases nuevas.
Objetivo
Memorista interesada en los
modelamientos
matemáticos
como método para resolver
problemas logísticos de gran
escala, y mediante esto, mejorar
la calidad de vida de las
ciudades
y
los
individuos
involucrados.
Aptitudes

Nivel
intermedio
de
Python,
experiencia
utilizando Gurobi.

Gre 153q/157v/4.0a

Toefl iBT 112/120
Ayudantías Y
Tutorías
Relatora
En
mujeres
En
Stem A Través De ingeniosas
septiembre 2019
Inv. Operativa I
6 semestres
Inv. Operativa Ii
2 semestres
Procesos Mineros
1 semestre
Tutoría Integral De Inglés 1
semestre
Academia De Producción Ucn Y
Academia De Inglés Ucn 6
semestres
2
Experiencia Laboral Y Logros Varios
Practicante En Área Productividad  Elaboradora Frutale Ltda.
Santiago, Verano 2018
Práctica realizada en la empresa encargada de la elaboración de productos
alimenticios de la línea Castaño, realizando un levantamiento de procesos de
toda la planta y un posterior estudio de tiempo, para luego entregar una
propuesta de solución a corto plazo en una sección de la planta, que consistió del
cálculo de la ocupación y la identificación de irregularidades en el proceso,
llevando a un reordenamiento de las actividades laborales.
Practicante  Cooperativa Eléctrica Los Angeles Ltda.
Los Ángeles, Verano 2017
Se trabajó como practicante durante el verano 2017 para Coopelan, una
cooperativa de distribución de energía eléctrica a sectores rurales en
Los Ángeles  región del Biobío levantando procesos para una reingeniería de las actividades del centro
de despacho de trabajadores en terreno para reducir el tiempo de respuesta de las brigadas a las
emergencias como caídas de postes, etc. y la asignación de los trabajos en terreno.
Visita A Universidad De Auburn,
Septiembre 2018 -- Auburn, Ee.uu.
Junto a dos personas más pertenecientes a la Academia de Producción Ucn,
aprovechamos la oportunidad de ir a una visita guiada por el Campus de esta universidad,
con enfoque en las posibilidades de estudios de postgrados en ella originada por que
ambas tienen como requisito la construcción de una línea de manufactura compleja para aprobar el ramo
de Administración de la Producción I. Se visitó además, dentro de este contexto, la planta Hyundai Motor
Manufacturing Alabama.
Indunor 2018
Agosto 2018  Antofagasta
Asistí como presentadora secundaria, exponiendo el caso de estudio del modelo previamente creado
por el presentador principal,comparando resultados y matices propios entre la región de Coquimbo y
la de Antofagasta.
Muestra De Lean Manufacturing
Segundo Semestre 2017  Ucn Coquimbo
Junto a un equipo se participó de la muestra final del curso sobre Lean Manufacturing, donde utilizando
variadas técnicas se logró producir un juguete motorizado complejo a partir de materiales reciclados en
una línea de producción a pequeña escala.
Creación De Prototipo De Emprendimiento, Conexo Y Pre-selección En Capital Semilla Usqai
Primer Semestre 2017 -- Ucn Coquimbo
Se llegó junto al equipo hasta la semifinal del concurso Usqai mediante la propuesta de una
consultoría de ingenieros junior destinados a facilitar el acceso a herramientas profesionales y a
expeditar la obtención de experiencia real.
Participación Destacada En La Creación Y Desempeño De La Academia De Inglés Ucn Bajo La
Coordinación Del Director De Escuela
Participa activamente de las sesiones semanales, además de aportar con actividades y presentaciones
para la sección de discusiones y desde el segundo semestre 2017, asumió el liderazgo de este,
concentrándose en la difusión y coordinación de actividades.
