 Lucas Santiago Alegre
Las Pircas 100, Peñaflor, Región Metropolitana.
975721607
Recado 229857894
lucas.alegre.14@sansano.usm.cl
lucas.alegre.p@gmail.com
Resumen
Estudiante de Ingeniería Civil Industrial, motivado a desarrollar nuevas habilidades y a
ponerlas en práctica, gracias a la formación que he tenido en mi casa de estudios he adquirido
capacidades analíticas y de trabajo en equipo. En mi participación en prácticas en el área de
operaciones, en la industria del equipamiento comercial y refrigeración comercial a la industria
del retail, específicamente en asistencia en la planificación y control de bodega he realizado
tareas de análisis de datos y levantamiento de procesos que han reforzado el enfoque al
análisis y resolución de problemas además de fomentar el desarrollo de relaciones
interpersonales. Además en mi participación en prácticas
Experiencia Profesional
Banco de Chile, Banco de Chile S.a.
2019
Práctica profesional en Banca Mayorista.
Banco de Chile y sus filiales ofrecen productos y soluciones financieras a diferentes segmentos
del mercado. La principal función de la Banca Mayorista es asesorar y financiar al segmento
de las grandes corporaciones, a través de productos de inversión, servicios de banca
transaccional, mercado de capitales, entre otros.
Logros

Desarrollo de análisis de estados financieros con el fin de comprender la operación
de las empresas y del grupo, las relaciones entre ellas, los riesgos asociados y la
naturaleza de sus estados financieros.

Levantamiento de información de la empresa en caso de contar con indicadores
deficientes o incongruencias con el fin de verificar las causas.

Preparación de material para presentación a Comité de Crédito, con el fin de
entregar la información financiera y el riesgo de las empresas del grupo
económico en un formato estándar, además de dejar constancia en dichos
documentos la aprobación de las distintas operaciones de alto nivel que se
pueden realizar con las empresas del grupo

Exposición a los integrantes del comité los resultados del análisis financiero. El
comité de crédito es una reunión de carácter formal en la que participan gerentes
del área Mayorista, Corporativa y de Riesgo, en la que se analiza toda operación
que afecte el riesgo crediticio del Banco.
De Rigo Andina, Comercial CryoService Ltda.
2018
Práctica industrial en área de operaciones.
CryoService bajo la marca De Rigo Andina y a través la representación en Chile de De Rigo
Italia, ofrece soluciones de alta calidad en refrigeración comercial. CryoService comercializa y
ofrece servicio de instalación de líneas de exhibición refrigeradas para minimarket y
supermercados, centrales de sistemas de refrigeración y cámaras de refrigeración.
Logros

Desarrollo de análisis de stock, a partir de datos históricos, con fin de categorizar
insumos, establecer niveles de stock y determinar puntos de pedido.

Levantamiento de procesos, con foco en el control de insumos despachados a obras,
control de calidad de servicio y estandarización de procesos.

Pruebas, simulaciones y evaluación de procedimientos.

Redacción de manuales y procedimientos.
Experiencia Laboral
Layout Solutions, Tekno Freeze SpA. Crandon S.a.
2014
Operario de Bodega.
Actualmente división comercial de la empresa Tekno Freeze SpA, en el año 2014 le
correspondía a Crandon S.a. con importaciones por us 3,345,656 en dicho año. Layout
Solutions está especializada en el equipamiento comercial de exhibición de productos No Frío,
como Góndolas y Racks, además de Carros Autoservicios, Carros Operacionales, Canastos, y
Muebles a Medidas para locales comerciales y supermercados.
Logros

Comunicación fluida tanto horizontal como verticalmente dentro de la organización.

Cumplimiento de tareas operativas.

Control de existencias.

Preparación de material.
Formación Académica

Ingeniería Civil Industrial, cursando actualmente.
2019
Universidad Técnica Federico Santa María.

Educación Media.
2013
Colegio Pan American College, Santiago.

Certificación Council of Europe Level B1.
2012
Simce English Test Reading and Listening, Cambridge English Language Assessment,
Part of the University of Cambridge.
Datos Personales
Argentino, soltero sin hijos, 22 años. Manejo computacional herramientas office a nivel
intermedio-avanzado, manejo de idioma ingles escrito y hablado a nivel intermedio-avanzado.
Licencia de conducir Clase B.
