 Ingeniero Comercial
Universidad Gabriela Mistral
Titulado.
Diplomado Dirección Comercial y Ventas
Universidad San Sebastián
Titulado.
Estudios
Gallyas Telecom
Ejecutivo Comercial Empresas Santiago 2018 a Sept. 2019
Tareas Realizadas
Comercializando conectividad desde servicios residenciales hasta proyectos de gran
envergadura en los sectores mineros, gobierno e industria. Enfocado al segmento de
medianas y grandes empresas para la comercialización especifica de enlaces de
internet dedicados Inalámbricos, Telefonía Ip y Tecnologías de información, tales
como Soluciones de Respaldo Backup, Soluciones Wi-Fi Indoor y Outdoor, Centrales
Virtuales, Servicios Wi-FI Para Eventos Públicos Y Privados. Así mismo también enfocado
en la venta, mantención y comercialización de soluciones de Acceso, sistemas
integrados de seguridad electrónica, Cctv, Tele vigilancia, Redes, videos móviles,
videos portátiles y Radiocomunicaciones.
Entel
Ejecutivo Desarrollo Grandes Cuentas Pto. Montt 2002 al 2010
Ejecutivo Comercial Empresas Santiago. 2015 al 2018
Tareas realizadas
En la 1ra Etapa, 2002 al 2010 mis funciones a realizar era comercializar los productos
de telecomunicaciones a las empresas y al mismo tiempo realizar el desarrollo de la
cartera asignada para este efecto. Los productos a comercializar eran de la gama de
Enlaces de datos, Telefonía con calidad de Serv. Internet y Serv. de valor agregado
como, asimismo, servicios de telefonía móvil a la amplia cartera asignada dentro de
la región, que comprendía desde Puerto Montt hasta la Isla de Chiloé. En un 2do
periodo 2015 al 2018, Responsable de la generación de oportunidades de negocio,
con el fin de cumplir los objetivos del Área Comercial. Incorporando nuevos clientes a
la compañía y detectando satisfacer las necesidades de los clientes en función de los
productos y servicios en sus distintas gamas, entre ellos destaco, Servicios Fijos , tales
como Telefonía Tradicional , Telefonía Virtual, Enlaces de Internet Dedicado
Alámbricos e Inalámbricos y Telefonía Trunk Ip y las soluciones tecnológicas, entre
ellas, infraestructura Cloud Red Local Administrada, Servidores Virtuales, Servicio
Azure, Aplicaciones Office 365, G-Suit y Datacenter Housing y Hosting de
Servidores. Estos Últimos incorporados como servicio de valor agregado a través de
enlaces de conectividad de datos Mpls a grandes empresas de Norte a sur del País.
Telefonica Chile
Key Account Manager -  Osorno a Pta. Arenas 2012 al 2015
Tareas realizadas
Responsable de gestionar la actividad comercial de la X a la Xii región Osorno a Punta
Arenas, en conjunto con apoyar en la gestión a los distribuidores en todos los canales
de venta pertinente. Lo anterior implica apoyo y gestión en actividades como ventas,
campañas, oportunidades de negocio, correcto funcionamiento en perfiles de Ffvv
y Supervisores, optimizando imagen y funcionamiento del canal y apoyo en gestión
de incidencias, así como la gestión del Crm para la cuenta, que nos permitia elaborar
una estrategia a nuestros distribuidores, integrarla al Plan Comercial o Marketing-Mix,
y gestionando un plan detallado a largo plazo de 12 a 18 meses. Asignando
indicadores claves de gestión KPIs para crear un cuadro de mando y analizar cada
día la evolución del distribuidor, de acuerdo a distintas Procedimientos y herramientas
de gestión y modelos, entre los principales, menciono los siguientes

Inteligencia de ventas y segmentación del mercado

Planificación de ventas

Rrhh

Estrategias de comercialización

Manejo de office avanzado para la creación de Informes Representativos
a las gerencias respectivas.
 Herramientas Financieras para Negocios.
 Estrategia de Negocios.
 Gestión de Marketing Integral.
 La Efectiva gestión de ventas.
 Marketing Digital.
 Herramientas de Inteligencia de
Negocios.
Antecedentes Personales
Cursos Realizados
Experiencia Profesional
Giglio Madrid Uribe
Profesional con fuerte orientación al
área
comercial,
con
una
vasta
experiencia
en
el
rubro
de
telecomunicaciones y Tecnologías de
Información.
Dispuesto
a
integrar
equipos de trabajo para el desarrollo
y apertura de nuevos negocios y
mercados. Capacitado para trabajar
en
medios
exigentes
altamente
competitivos y en una búsqueda
constante de crecimiento profesional,
técnico y humano.
Quien Soy
R.u.t.  12491677-1
Nacionalidad  Chilena
Fecha de Nac.  11 Enero 1973
Edad.  46 Años.
Estado Civil.  Soltero
Dirección  Lord Cochrane
181 Depto.804. Santiago Centro
Nro. Telefónico  56 976018648
E-mail  gigliomadridu@gmail.com
Habilidades
 Razonamiento Analítico.
 Manejo de Personas.
 Liderazgo de Ventas.
 Conocimientos de Software Word, Excel
Intermedio, Power Point, Power Bi.
Habilidades Blandas
 Creatividad.
 Persuasión
 Colaboración.
 Adaptabilidad.
 Gestion de Tiempo.
