Gabriel García Lorca 
Ingeniero en Informática, con foco en el Online. 13 años de experiencia en desarrollo de estrategias de Branded 
Content, Ecommerce y servicios de Ecare en industrias Telco, Medios de comunicación y Online Advertising. 
Planificación y estrategias publicitarias en Seo y Paid Media. 
Experiencia laboral 
Abril 2016 a la fecha 
Sales Manager  Ims Corporate Chile 
3 años y 5 meses 
Consultoría publicitaria, desarrollo de estrategias de marketing Online, análisis de oportunidades comerciales, 
Plataformas digitales en desarrollo: Electronic Arts, Twitch, Vevo, Foursquare, Google Waze. 
Actividades y logros: 
 
Aumento de revenue en cuentas de un 60 YoY 
 
Desarrollo de venta consultiva para plataformas de publicidad online 
 
Planificación y desarrollo estrategias para publicidad online performante. 
2015 a 2016 
Director Comercial  White Label Mkt 
1 año y 1 mes 
Desarrollo comercial B2b de agencia de publicidad Online, Performance Marketing, Seo, Estrategia de contenidos, 
Analítica Web. Plataformas digitales: Google, Facebook, Twitter. Responsable por el cumplimiento del plan de 
crecimiento de la Agencia. 
Actividades y logros: 
 
Aumento de cartera de clientes en un 30 
 
Desarrollo de venta consultiva para servicios de posicionamiento orgánico seo, Paid Media y Métricas Online, 
con foco al performance online. 
 
Planificación y desarrollo estrategias para aumento de leads y conversiones. 
2012 a 2015 
Product Manager Marketing y Productos  Terra Networks S.a. 
3 años y 2 meses 
Servicios de suscripción de contenidos musicales y de video. Desarrollo de productos de contenido. Relación con sellos 
discográficos y Scd. Desarrollo de acuerdos comerciales, pricing y revenues para proyectos de Mobile Advertising. 
Actividades y logros: 
 
Gracias a la definición del plan de Marketing, Sonora fue durante dos meses consecutivos la app top 1 en 
descargas nacionales para Iphone y Android. 
 
Gestión estratégica de contenidos con sellos discográficos. Definición, implementación y seguimiento de 
acciones de marketing online para la explotación de la plataforma Sonora 
 
Implementación y gestion de carteras de clientes bundle con Movistar. Implementación de planes de incentivo 
de uso, nuevas altas y bajas mensuales. 
2010 a 2012 
Analista Senior de Ecommerce y Servicios Web  Entel Pcs 2 años y 1 mes 
Integra el equipo de servicios Online, liderando los proyectos de ecommerce, autoatención y satisfacción de clientes de 
telefonía Móvil y Banda Ancha Móvil. 
Actividades y logros: 
 Lanzamiento del primer ecommerce de renovación de equipos en línea y compra de prepagos de la 
compañía. 
 Definición de flujos de trabajo para atención integrada de canales remotos web y call center 
 Definición, seguimiento y control de indicadores de gestión para área de servicios web 
 Usuario lider para desarrollos web Banda Ancha Móvil bam. Coordina definición de requerimientos, 
especificación de procesos funcionales e interfaz con áreas de marketing, procesos comerciales y proveedores 
para los proyectos. 
2006 a 2010 
Webmaster / Jefe de proyectos  Telefónica del Sur 3 años y 8 meses 
Desarrollo de proyectos de Intranet e Internet público y privado. Ecommerce, Ecare y autoatención de clientes. 
Actividades y logros: 
 Desarrollo del primer sitio de preventas con integración a call center de la compañía. 
 Desarrollo de los perfiles de redes sociales y la estrategia de comunicación con clientes por medio de la 
convergencia de los canales de atención omnicanalidad. 
2005 a 2006 
Jefe de proyectos  Transact Group 1 año y 1 mes 
Lidera el equipo de desarrollo web y mobile para contenidos de entretención. 
Actividades y logros: 
 Desarrollo de proyectos de contenido mobile y desktop 
Formación / Herramientas 
 
Universidad Tecnológica de Chile Inacap Apoquindo, Área Informática y Telecomunicaciones  Ingeniería en 
Gestión informática 20012005 
 
Curso de desarrollo de presentaciones efectivas en la Fen de la Universidad de Chile. 
 
Certificación en plataformas de marketing digital: Google Analytics, Google Adwords, Twitter, Linkedin, Spotify, 
Waze, Twitch, Electronic Arts, Foursquare, Yahoo, Linkedin, Spotify. 
 
Uso avanzado de Crm Salesforce, Pipedrive para gestión del ciclo de ventas. 
Otros Antecedentes 
Nacionalidad 
Chileno 
Email 
gabogarcia@gmail.com 
Fono 
56942270233 
Edad 
37 años 
Rut 
15.336.7175 
Aficiones y Hobbies 
Redes sociales, Música, Literatura, Ciclismo. Asesoría digital a diversos rubros sobre el uso de 
plataformas digitales para difusión de contenidos y promoción. 
