Contactar 
56971920517 Mobile 
chris.hevia@gmail.com 
www.linkedin.com/in/christian 
heviab3902b31 LinkedIn 
Aptitudes principales 
Java 
Gestión de proyectos 
Negociación 
HonorsAwards 
1º Lugar 4to medio 
Mejor de la Carrera Informática 
Análista Programador 
Mejor de la Carrera Informática 
Ingeniería Informática 
Christian Hevia 
Director de Operaciones en Icarus Solutions 
Chile 
Extracto 
Profesional Titulado, con distinción máxima, con 6 años de 
experiencia en Jefatura de Proyectos. 
Capacitado con conocimientos en diversas áreas de la informática, 
principalmente orientado al desarrollo de software, aplicaciones de 
alto rendimiento con énfasis en la calidad del software, liderazgo 
de equipos, alto nivel de análisis y gran motivación para enfrentar 
diversos desafíos. He trabajado en importantes proyectos con 
diversas tecnologías, dentro de las cuales destacan J2ee, Jpa, 
Asp, JavaScript, Xhtml, Metodologías Ágiles, entre otras. 
Sólidos conocimientos en Gestión, Planificación, Control, 
Seguimiento, Desarrollo e Implantación de proyectos informáticos y 
también fuertes habilidades de negociación. 
Entre las principales fortalezas se pueden extraer, la motivación y 
asignación de recursos, administración de Cartas Gantt, Dirección, 
control y seguimiento de Proyectos, utilizando Metodologías 
tradicionales y ágiles, dentro de las cuales puedo destacar Scrum, 
Rup, Lean, Scope Canva, Trello, Product Discovery. 
Experiencia 
Icarus Solutions 
Director de Operaciones 
agosto de 2019  Present 7 meses 
Chile 
Somos un grupo de empresas con un equipo con más de 20 años de 
experiencia dedicadas a mejorar la gestión de nuestros clientes y potenciar 
sus negocios, entregando un servicio de excelencia con plena disposición a 
adaptarnos a sus necesidades y crear soluciones a medida. 
Page 1 of 5 
Ícarus Solutions, empresa de soluciones del grupo, se enfoca en el desarrollo 
soluciones de tecnología y desarrollo de cursos y plataformas eLearning para 
el sector público y privado. 
 Nuestros servicios se caracterizan por la constante búsqueda de la 
excelencia y permanente disposición, dinamismo y flexibilidad, lo que nos 
permite entregar un alto nivel de adaptabilidad a las necesidades de nuestros 
clientes. 
 Nuestros profesionales poseen altos niveles de formación y experiencia 
internacional. 
 Conformamos y lideramos equipos multidisciplinarios que nos permiten 
tener una visión integral al afrontar los diferentes desafíos en conjunto con 
nuestros clientes. 
 Mantenemos una permanente visibilidad de nuestros proyectos detectando 
constantemente oportunidades de mejora. 
Santo Tomás 
Profesor de instituto 
marzo de 2017  Present 3 años 
Vergara 165, Santiago, Región Metropolitana 
Profesor de la Carrera Ingeniería de Software 
Ingenia Global 
Key Account Manager 
mayo de 2018  agosto de 2019 1 año 4 meses 
Eliodoro Yañez 2473, Providencia, Región Metropolitana 
Desarrollo de negocios, Ventas y Marketing, en distintos clientes público y 
privados en los mercados de Software, elearning, y Tecnologías Rfid. 
Algunas de las labores desarrolladas son: Gestión empresarial, reporting, 
forecast y planificación, habilidades de ventas y negociación en todos los 
niveles, analizar cifras de ventas utilizando herramientas de Crm, desarrollo 
de marketing en línea y fuera de línea Participe en eventos de la industria, 
campañas de marketing por correo electrónico, etc. 
Page 2 of 5 
Gestiono las oportunidades públicas y privadas desde la cualificación 
hasta la adjudicación del contrato, además de participar activamente en las 
coordinaciones con las líneas de negocios, que incluyen: 
 Propuesta de valor. 
 Desarrollo de estrategias 
 Desarrollo de soluciones. 
 Consideraciones comerciales. 
 Gestión de riesgos. 
 Post venta. 
Catena Ingeniería y Servicios Ltda. 
Jefe de Proyectos 
agosto de 2017  abril de 2018 9 meses 
Avda. Libertador Bernardo Ohiggins 252, of 52, Santiago Centro 
Me desempeño en el cargo de Jefe de Proyectos Ti en el levantamiento de 
flujo de negocio Herramienta Bpm, BizAgi Process Modeler y levantamiento 
de requerimientos utilizando metodologìas ágiles como Scope Canvas, 
Product Discovery. Además de análisis, levantamiento de requerimientos 
de proceso de desarrollo de software bajo los estándares definidos por la 
empresa basada en metodologías tales como Scrum, Aup, Lean, Scope 
Canvas, CMMi y Pmi en la línea de Itil. 
Funciones principales: 
 Asegurar la calidad de los productos y servicios desarrollados por el personal 
a su cargo. 
 Administrar la relación de confianza con los clientes. 
 Asegurar la implantación de los proyectos que se lidera. 
 Proveer de indicadores de avance de los proyectos a su superior jerárquico, 
de acuerdo a un proceso documentado. 
 Planificar, coordinar y controlar las actividades de equipos multidisciplinarios 
de trabajo de acuerdo a la metodología Scrum. 
 Gestionar cuentas y traer nuevos negocios a la empresa. 
Representante de la empresa frente al cliente principalmente de Gobierno, 
tales como Cgr Contraloría General de la República, Agce Agencia de la 
Calidad de la Educación, Clc Clínica las Condes, EuroAmerica, MBienes 
Ministerio de Bienes Nacionales, Dgac Dirección General de Aeronáutica 
Civil, en cuanto a informar de seguimiento y avances de los proyectos a 
cargo. 
Red de Salud Uc Christus 
Page 3 of 5 
Ingeniero de Software Clínico 
enero de 2017  agosto de 2017 8 meses 
Exe Ingenieria  Software 
5 años 
Jefe de Proyectos 
enero de 2013  enero de 2017 4 años 1 mes 
Huerfanos 1052 Piso 8 
 Levantamiento de flujo de negocio Herramienta Bpm, BizAgi Process 
Modeler 
 levantamiento de requerimientos de proceso de desarrollo de software bajo 
los estándares definidos por la empresa basada en metodologías tales como 
Scrum, CMMi y Pmi en la línea de Itil 
 Asegurar la calidad de los productos y servicios desarrollados por el personal 
a su cargo 
 Administrar la relación de confianza con los clientes 
 Asegurar la implantación de los proyectos que se lidera 
 Proveer de indicadores de avance de los proyectos a su superior jerárquico, 
de acuerdo a un proceso documentado 
 Planificar, coordinar y controlar las actividades de equipos multidisciplinarios 
de trabajo de acuerdo a la metodología Scrum. 
 Representante de la empresa frente al cliente principalmente de Gobierno, 
tales como Dgac Dirección General de Aeronáutica Civil, Gendarmería, 
Afp Habitat, Universidad de Chile, Fonasa, en cuanto a informar de 
seguimiento y avances de los proyectos a cargo. 
Analista Programador 
febrero de 2012  diciembre de 2012 11 meses 
Los Leones, Providencia 
 Levantamiento de Requerimiento con Cliente 
 Asesoria y soporte informático 
 Resolución de problemas tecnológicos entorno web 
 Programación en Java, Jee, Jpa, Hibernate, Asp, Jasper Report, Richfaces, 
Jboss, PortgreSQL, MySQL, SQLServe 
 Metodología ágil con equipos autogestionables 
 Cubicación de requerimientos 
ingenieria e inversiones aycon limitada 
Tecnico especialista 
julio de 2009  octubre de 2011 2 años 4 meses 
Page 4 of 5 
 Soldar componentes en pcv 
 Control de calidad de circuitos 
 Armado de equipos electrónicos patentados por Aycon 
 Dominio de Herramientas Microsoft Office 
 Diseño de tarjetas electrónicas en programa Kicad 
 Programación en Lenguaje c  básico 
 Documentación de procedimientos 
HighService 
Técnico Especialista en Electrónica 
marzo de 2008  julio de 2009 1 año 5 meses 
 Reparación de sistemas FleetSafety, SCS,Perno Sensor 
 Calibraciones de equipos 
 Armado de FleetSafety, SCS,Perno Sensor 
 Soldadura fina en equipos electrónicos y pcv 
 Puesta en marcha de Sistema FleetSafety en Minera El Tesoro 
 Comisionamiento y entrega a clientes Sistema FleetSafety 
Educación 
Instituto Santo Tomas 
Ingeniería en Informática  2013  2015 
Instituto Santo Tomás cl 
Analista Programador  2010  2012 
Instituto Santo Tomas 
Page 5 of 5 
