Antonio Hartmann R. 
Camino Turístico 11.820, Depto. 108b, Lo Barnechea. 569 8409 5700 
antonio.hartmann@gmail.com 
Ingeniero Comercial, inglés fluido con 11 años de experiencia en el desarrollo y gestión de nuevos negocios en startups y 
medianas empresas. Experticia en áreas comerciales para la mejora de productos y servicios, tanto como en construir 
relaciones y negociaciones directas con clientes y proveedores. Perfil multidisciplinario, formador de equipos, orientado a 
objetivos, analítico y resolutivo. 
Experiencia Profesional 
Wholemeaning Empresa Mediana  Ventas anuales por Usd 2mm 
2019 
Empresa de software para optimizar gestión comercial basada en Inteligencia Artificial. 
Santiago, Chile. 
Customer Success Manager  Sales 
 
Desarrollo y Planificación de Estrategia para Clientes Instalados como Entel y Falabella. 
 
Responsable comercial de grandes cuentas, renovación de contratos y nuevos negocios con Santander, Banco de 
Chile, Bci y Copec por Uds 250.000 anuales. 
 
Responsable de liderar equipo de Customer Success. 
Interwork StartUp 
2016  2019. 
Importación, comercialización mobiliario y diseño de mobiliario de oficina, 
Santiago, Chile. 
Socio  Gerente Comercial 
 
Representación de 8 Marcas Norteamericanas y Europeas, con más de 500 productos disponibles. 
 
Planificación y dirección comercial de la empresa, con ventas por Usd 4mm para Banco Itau y Copec. 
 
Responsable de liderar equipos de comercial e Importación de bienes comex. 
Jottar Eventos Corporativos. Empresa Mediana  Ventas anuales por Usd 2mm 
2014  2016, 
Productora de Eventos y Banquetería Corporativa. 
Santiago, Chile. 
Gerente Comercial 
 
Implementación de estrategias y desarrollo de nuevos productos. 
 
Encargado de captación de nuevos clientes y ventas corporativas como Banco Santander, Entel, Bhp Billiton 
 
Gestión y Ejecución de Cambio de Imagen Imagen Corporativa y Página Web. 
Holding Dittsa Empresa Mediana  Ventas por Usd 4mm 
2011  2014 
Family office con 4 empresas. Gestión Inmobiliaria, Fabricación de Fibra de Vidrio para minería 
Santiago, Chile. 
y agropecuario, y fabricación en Inyección de Plástico para agronomía, y gestión de inversiones. 
Gerente de Administración y Finanzas 
 
Encargado de la Administración General de las 4 empresas del Holding. 
 
Gestión de reestructuración y Venta de las empresas. 
 Adjudicación de Licitaciones por Usd 1.2mm mandante SalfaCorp/Mitsui, faena Caserones. 
Grupo Liderazgo Ltda. StartUp  Ventas por Usd 0.5mm 
2008  2011 
Empresa Matriz de 3 unidades de Negocios: Cadena de restaurantes y casinos para 
Santiago, Chile. 
Universidades Fundación Jóvenes Líderes y Productora de Eventos de Deportivos y Sociales. 
Gerente General / G. Comercial / Pm 
 
Responsabilidad completa de todas las unidades de negocio de la compañía. 
 
Responsable de Liderar y Formar equipos de trabajo. 
 
Planificación estratégica y dirección de campañas de comunicación para Ccu, Cencosud, Vspt, La Fete, Forus, entre varios. 
 
Más de 20 Negocios de auspicios y planificación de programas. 
Educación Y Estudios 
Darden School of Business  University of Virginia 
Curso: Transformación Digital 
Curso: Design Thinking for Innovation 
2019 2020 
Universidad Austral de Argentina 
Curso: Marketing Digital 
2020 
Pontificia Universidad Católica de Chile 
Curso: Gestión Empresarial Exitosa 
Curso: Excelencia en Gestión de Proyectos 
2017 
Universidad de Los Andes 
Curso: Programa de desarrollo de nuevas empresas 
2017 
Universidad del Desarrollo 
Ingeniero Comercial. 
2003  2008 
Colegio Cumbres 
Educación Básica y Media: 
1990  2002 
Selección de Equipo de Fútbol y de Atletismo. 
Actividad Social: 
 
Consultoría Ine Instituto Nacional de Estadísticas. 
 
Fundación Un Techo para Chile. Levantamiento de Fondos y Alianzas comerciales. 
 
Fundación Jóvenes Líderes. Implementación de campañas para Voluntarios en ONGs y Auspicios. 
Informacion Adicional 
Nacionalidad: Chilena 
Inglés  Avanzado toic Certification 
Fecha de Nacimiento: 11 de Octubre de 1984. 
