 Gustavo J. Martinez Raya
Jr. Marcona 227, Surco
Telefono 51 965764579  Email Gmartinezraya@gmail.com
Datos Personales
Dni 32.325.186
Carné de extranjería 000575758
Fecha Nacimiento 22 de mayo de 1986
Edad 33 años
Estado Civil Casado
Nacionalidad Argentina
Perfil Profesional
Ejecutivo bilingüe con más de 10 años de experiencia desarrollando habilidades en los campos de estrategia
comercial, negociación, capacidad analítica y habilidad para promover y gerenciar el cambio. Proactivo
comercialmente, orientado a la gestión por resultados y generación de valor. Resultados sobresalientes en
el manejo de fuerza de ventas y venta directa a nivel corporativo.
Contactos de primer nivel en el mercado peruano e internacional así como negociaciones en proyectos
regionales de mayor complejidad.
Experiencia Laboral
Octubre / 2018  Actualidad Thomas International Perú/Wiico.Net
Consultora inglesa fundada en 1981 con presencia en más de 60 países. Thomas International es el mayor
proveedor global de herramientas de evaluación de personas.
Sales Manager
Responsable de la operación, desarrollo y crecimiento del mercado peruano, así como la creación del
planeamiento comercial y estrategia del negocio.
Autonomía para la toma de decisiones teniendo como objetivo el crecimiento sustentable del negocio y
maximización de la rentabilidad. Monitoreo de los principales indicadores de negocio para capitalizar
oportunidades que aseguren el logro de los objetivos del plan de negocios.
Responsable del plan de desarrollo de carrera del equipo así como coaching, mentoring y evaluación del
desempeño.
Septiembre /2016  Agosto / 2018 Shift Labor
Empresa chilena, con más de 12 años en el mercado brindando soluciones de eficiencia y productividad
en diversos rubros en la región.
Consultor Comercial
Responsable del área comercial de la oficina de Perú al igual que del diseño y ejecución del plan comercial.
Velar por el cumplimiento de ventas así como del análisis del mercado potencial en distintas industrias.
Desarrollo y mantenimiento de las relaciones con clientes en mando gerenciales y a nivel de directorio.
Identificación de nuevas necesidades y oportunidades en el mercado para desarrollar nuevas soluciones.
Interacción con las distintas áreas de soporte de la región para el óptimo funcionamiento de la operación.
Supervision del equipo de consultores de preventa para asegurar la calidad en el servicio a clientes y
menejo de contingencias.
Principales logros

Apertura y establecimiento de la sede de la oficina en Perú, aumento la cartera de clientes y
posicionamiento de la marca Shift en las diferentes industrias.

Cierre de contrato con Newmont, industria en la cual no se había tenido llegada hasta el año
2017.

Cierre de negociaciones por 160k de Revenue para Perú Regional 500k, 104 de cubrimiento
de cuota del 2017.
Marzo /2013  Agosto /2016 Global Business Solutions Peru gbs
Empresa peruana que desde el año 2002, brinda servicios de asesoría y consultoría especializada, así
como capacitación de primer nivel en tecnologías de la información a las principales empresas del Perú
y al sector gobierno.
Account Manager
A cargo del manejo de las cuentas top de la companía así como los cierres y renovaciones de los contratos
más grandes. Enfocado en la venta consultiva y manejo de proyectos en donde pueda abarcar una venta
integral de todas las soluciones de tecnologia.
Planificacion de estrategia de ventas, enfocado principalmente a las exigencias y logros de los objetivos.
Principales logros

Aumento de la facturación en 30 vs. el año 2014, logré cerrar mi cuota de ventas en un 145

Incremento en la cartera de clientes en un 25
Septiembre/2009  Febrero/2013 Mf Group
Empresa regional de capitales Argentinos especializada en diseño e implementación de soluciones
tecnológicas.
Key Account Manager
Desarrollo de cuentas claves, asegurando relaciones satisfactorias con clientes y manteniendo contacto
directo con equipo comercial.
Responsable de implementación, gestión y control de plan comercial asi como trabajar y coordinar junto
al equipo de Marketing, el desarrollo e implementación de actividades promocionales y de venta,
Manejo de ejecutivos comerciales, supervisándolos y coordinando sus actividades sobre la base de clientes
fidelizados, apoyándolos en visitas comerciales para generación de nuevas oportunidades de negocio.
Responsable de la negociación y relación con los diferentes partners Avaya, Allied Telesis, Amp, Anixter,
Pelco, entre otros.
Principales logros

Diseño, negociación e implementación de la red de switching redundante a 10Gb con alta
disponibilidad y del circuito cerrado de tv, para la Clínica Good Hope 2.7 Mm

Incremento del 42 en la cartera de clientes, entre ellos Hotel  Casino Thunderbird, Hasbro, Banco
continental, Banco de comercio y Luz del sur, entre los principales clientes.

Armado de la solución de telecomunicaciones y comercialización de equipos al Grupo Los Portales
Hotel Country, Estacionamientos, Inmobiliaria, Minera Caudalosa. Estimado 1.1 Mm
Ejecutivo de Cuentas
Área Comercial, Responsable de cuentas corporativas, especializado en soluciones Ip,
telecomunicaciones, equipamiento, infraestructura y coordinación del área logística internacional.
Responsable de cuentas asignadas y por el Revenue estipulado trimestralmente.
Educacion Superior

Universidad de Belgrano  C.a.b.a., Argentina
2005 / 2009 Licenciatura en Comercio Internacional

Universidad del Salvador  C.a.b.a., Argentina
2004 / 2005 Licenciatura en Actividad Física y Deportes Cursado hasta 2do. año
Conocimientos

Idiomas Inglés inipuc, nivel avanzado.

Ofimática Microsoft Office  Microsoft Dynamics  Avaya Cm Sales  Zoho Crm, Salesforce Crm,
VMware Sales, Oracle Database Sales, Oracle Systems Sales, Oracle Private Cloud Appliance, Ibm
Systems Sales Power/Storage, Oracle Software SaaS, Lenovo System X Sales, Oracle Virtual
machine, Oracle EBS,Venta SaaS, IaaS, Pipedrive Crm.

Certificado por la escuela de psicología de Londres en Comportamiento, inteligencia emocional,
inteligencia fluida y potencial.
