 Nabib M. García Hirsh
Calle Vía Láctea 136 Casa 7. Surco. Lima, Perú
Teléfonos 51 955800565 511 4364781
E-mail nabib26@gmail.com
Administrador de Empresas, Entrepreneur  Business Developer con más
de 10 años de experiencia en areas comerciales , demanda,
planeamiento,
marketing
y
ventas
en
diferentes
sectores
Telecomunicaciones, venta directa, retail, servicios, consultoria e
industrial. Apasionado por las cosas simples y que te hagan pensar fuera
de la caja.
Estudios
Centrum Católica Business School
EdEx Marketing Digital  Ecommerce Jun 19  Jul 19
Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas - Upc
Eeg  Efectividad de la Gestión Comercial Jul 17  Ago 17
Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas - Upc
Eeg  Lanzamiento de Nuevos Productos Jul 16  Ago 16
Ecolle Klesse Montpellier Francia
Curso en el ámbito francés B1  B2 de Marketing y Ventas Oct. 11  Nov
12
Esan Lima- Perú
Diplomado Internacional en Dirección y Gestión de Ventas Abril 11Jul
11
Universidad de Lima
Administración de Empresas 2010-0
Colegio Sagrados Corazones Recoleta 1990-2000
Experiencia Laboral
Gahir S.a.c.  Proyecto Textil/Gerente Comercial Feb17 
Gahir S.a.c. Start-Up de Servicios en el cual brinda soluciones en
comunicación material Pop y todo tipo de servicio en la mejora interna
y/o externa de clientes a diferentes empresas tanto privadas como
estatales. Funcion principal conseguir clientes y buscar licitaciones de
compra directa, ademas de velar por el optimo proceso de entrega
planeando la logistica con proveedores hasta llegar al cliente final.
Negociacion con proveedores, analisis de costos y estudio de mercado
a nivel precios, ademas de velar por la excelencia en el servicio en
cada proceso.
Grupo Klaus Brass  Kam Export Ago 16  Ene 17
Búsqueda permanente de clientes y negocios, además de planificar y
ejecutar visitas a clientes en el extranjero. Elaborar cotizaciones, manejo
de la base de datos y gestionar precios, estrategias según el mercado
para generar el volumen de ventas. También verificar paso a paso el
proceso logístico de exportación. Gestionar y coordinar resolución de
problemas para la efectiva satisfacción del cliente. Dictar cursos de
capacitación a clientes y distribuidores de cada país.
Va Company Panamá  Gerente Comercial Oct 14  Mar 16
Logros.- Abrir el negocio en Panamá haciendo crecer la red de
vendedoras o personal shoppers a 600 personas en menos de un año
generando ventas por Us500,000.00
Principal función Crear problemas para luego solucionarlos
Planificar, organizar las acciones y tareas del equipo comercial
alineándolos a las políticas, objetivos y metas planteadas por el
directorio.
Supervisar las tareas que realizan día a día los Networkers y Personal
Shoppers.
Escuchar y gestionar soluciones para los Networkers, Personal Shoppers,
clientes y consumidores. Velando por la satisfacción de estos y por la
calidad del producto.
Categorización de las políticas y objetivos de la organización.
Fijación de precios y de definir la política de descuentos y
bonificaciones.
Desarrollo de estrategias de marca.
Generar y accionar estrategias para el incremento de ventas y de
fuerza de ventas.
Gestionar la cobranza y evolución de esta.
Capacitar, entrenar y transmitir experiencia a la fuerza de ventas.
Gestionar y supervisar el proceso de entrega de mercadería a cada
Networker y Personal Shopper.
Inmarkap Panamá  Web Opportunities
Oct 13  Oct 14
Jefe de Estrategias Digitales y Coordinación de proyectos Desarrollo de
marca, aumento de tráfico en el sitio web y redes sociales. Desarrollo de
estrategias de marca y sistemas de estadística. Consultoría estratégica,
incluye plan de negocios y desarrollo de estrategias. Asesoría de nuevas
empresas en la educación corporativa y en estructuras empresariales.
Generar nuevos tratos de desarrollo para empresas Asesorar empresas
en la utilización de marketing digital brindándole apoyo en el mejor uso
de estas redes. Crear estrategias de comunicación por redes sociales
para generar mayor fans o seguidores de la empresa o producto.
Trabajo en conjunto con relacionistas públicos de los clientes. Generar
reportes desde la herramienta BrandMetric. Investigación de lo que se
está hablando en las redes sociales para marcar tendencias en futuras
comunicaciones. Coordinar con los community manager y diseñador
gráfico las diferentes comunicaciones a postear.
Dec Cosmetiques Belcorp S.a. Panamá
Jul 12  Sept 13
Coordinador Regional Demand Forecaster - Planeamiento Comercial
Fh  Análisis, valoración de la estrategia comercial y estimación de la
demanda de los mercados de México, Guatemala y Salvador en la
categoría Ropa, Complementos de vestir y Hogar para las marcas Esika,
Cyzone y LBel. Investigación de los diferentes factores que pueden
afectar la demanda de los productos Fh competencia, tendencia,
etc. Análisis de comparables y estrategias para cada producto para su
mejor aceptación al público. Coordinar cierre y cuadre macro de los
países del cluster Ecuador, Bolivia, Chile, Panamá, Costa Rica, México,
Guatemala, Salvador, Santo Domingo, Puerto Rico y Venezuela con
cada analista. Coordinación con las áreas de compras y planeamiento
comercial las diferentes estrategias y cronogramas de compras y así
decantarla al equipo. Análisis, propuesta de mejoras y soluciones a los
diferentes productos después de cierre de campaña.
Generar proyectos e iniciativas para mejora continua y liderar un equipo
para su desarrollo profesional.
Dec Cosmetiques Belcorp S.a. Panamá
Mar 12  Jul 12
Analista de Pronósticos de la Demanda Análisis y estimación de la
demanda de los mercados de Perú y Argentina en la categoría
Bijouterie para las marcas Esika, Cyzone y FinartLBel. Investigación de
los diferentes factores que pueden afectar la demanda de los
productos Bijouterie competencia, tendencia, etc. Análisis de
comparables y estrategias para cada producto para su mejor
aceptación al público.
Belcorp Corp. Perú S.a.
May 11  Mar 12
Asistente de Pronósticos de la Demanda Análisis y estimación de la
demanda de los mercados de Perú y Argentina en la categoría
Bijouterie para las marcas Esika, Cyzone y FinartLBel. Investigación de
los diferentes factores que pueden afectar la demanda de los
productos Bijouterie competencia, tendencia, etc. Análisis de
comparables y estrategias para cada producto para su mejor
aceptación al público.
Rosen Peru S.a.
Jul 10  May 11
Key Account manager análisis de ventas en el transcurso de las
campañas. Apoyo en la elaboración de estrategias de venta, marketing
y precios. Análisis de precios, descuentos y márgenes.
Coordinación con los vendedores por temas de comunicación de
promociones, los descuentos puntuales. También brindarles apoyo y/o
ayuda con tema clientes.
Mantener en orden y actualizados los documentos de cada tienda
permisos de defensa civil, municipales, etc.
Administrador del e-commerce Rosen e-store.
Productos Avon S.a.
Feb 09  Jul 10
Asistente de tendencias proyección de tendencias de los productos de
moda, joyería y hogar. Proyección de órdenes totales por campaña y
seguimiento de las diferentes tendencias elaboradas por el área.
Elaboración, llenado y seguimiento de reportes para el área de
marketing, Estimados y tendencias.
Capacitación a consejeras de ventas y apoyo las gerentes zonales en
conferencias.
Coordinación con shipping en la entrega de folletos y regalos a los
diferentes puntos de lima y provincia.
Habilidades
Idiomas
Español
Inglés
Francés
Paquete Microsoft
Nivel Avanzado
Hobbies, Actividades y Deportes
Triatleta con gran pasión por el nado en aguas abiertas, lectura, viajes e
interés por el descubrimiento cultural.
Próxima meta terminar una competencia Ironman de triatlón.
