 Andrés Mena Claussen
569 30557657
anmenac@gmail.com
linkedin.com/in/andrés-mena-claussen
Ingeniero comercial de la Universidad del Desarrollo. Trilingüe español, alemán, inglés, con
experiencia laboral en el extranjero. Persona proactiva con facilidad de trabajar en equipo de
manera sociable, creativa y empática. En búsqueda de trabajos desafiantes, que me permitan
aprender de cada uno de ellos.
Experiencia Laboral
As Composites www.ascomposites.com
Noviembre 2019  Enero 2020
Empresa dedicada a entregar soluciones de ingeniería en materiales compuestos.

Evaluación de Proyecto. Evaluar proyecto que consiste en fabricar planeadores bajo
licencia en Chile y venderlos en Sudamérica.
-Logros

Creación de estrategia comercial para cada mercado.

Creación de red de contactos dentro de los distintos mercados de Sudamérica.
Physio Mur www.physiomur.at Mayo 2018  Junio 2019
Empresa ubicada en Graz, Austria. Dedicada a tratamientos de fisioterapia y masajes.

Jefe Contabilidad. Encargado de la creación de libros contables, control de inventario y
negociación con proveedores.
-Logros

Digitalización de los libros contables.

Creación de un control de inventario.

Creación de Planilla para control del personal.
Prácticas Profesionales
Banco Santander Marzo 2015  Junio 2015

Área comercial. Analizar la cartera de clientes personas para posteriormente definir los
parámetros de filtro para cada producto. Principales logros

Estudio del comportamiento de los diferentes clientes creando medidas preventivas
para cada segmento.
Udd Ventures Agosto 2014  Noviembre 2014
Incubadora de Negocios de la Universidad del Desarrollo. Entrega las herramientas necesarias
para impulsar el nacimiento de empresas, trabajando con emprendedores.

Ingeniero de proyectos. Apoyo en el proceso de selección de proyectos, formulación de
plan de negocios y presupuestos seguimiento de planes de trabajo.

Búsqueda de plataforma para optimizar la relación con los clientes.

Mejora del proceso de rendición, a través de un levantamiento de Proceso, en el cual se
analizaron todas las actividades relacionadas.
Educación
Titulado Ingenieria Comercial, Universidad Del Desarrollo 2017

Intercambio en Srh University Heidelberg, Alemania 2013 - 2014
-obtención Beca Baden-württemberg.
Egresado Colegio Aleman De Santiago 2010

Selección de Básquetbol y Gimnasia artística

Trabajos Sociales construcciones de viviendas
Otros Trabajos

Slashy Productions Apoyo y traductor en documental Alemán

Zertior apoyo en evento Épica Atacama

Cocha encargado de los vuelos en Cyber Cocha

Clases Aprueba profesor y apoyo a la administración

Treid captador

Sushi Blues jefe de local y administrador de la caja
Aptitudes
Idiomas Español lengua materna, Alemán avanzado, ingles intermedio.
Manejo de software Excel, Word y Power point avanzado.
Hobbies Trabajos sociales y deportes al aire libre.
