Mario Sergio Espinoza Acero 
981999616 / 3461658 
Dni: 45629118 
Mariosergioespinoza89@gmail.com 
Titulado en Ciencias de la Comunicación por la Universidad de Lima, con especialidad en 
Marketing y Gestión Comercial. 
Persona proactiva, ordenada y con alto sentido de la responsabilidad. Considera que el trabajo 
en equipo es parte fundamental de una empresa, siempre orientado a resultados tangibles. 
Actualmente llevando el programa de Mba Candidate por la Universidad de Lima, promoción 
20182 
Experiencia Laboral 
Adecco Peru 
Cargo: Gerente de Desarrollo 
Fecha: 01/04/2019 a la fecha. 
Personal a cargo: 10 colaboradores. 
Funciones: 
Responsable del manejo de la cartera Top de clientes. 
Análisis periódico del estado de gestión e indicadores de la sucursal. Margen Bruto por 
Servicio, General, Presupuesto de Gastos de Operaciones y Gastos de personal 
Responsable del cumplimiento de los objetivos de ventas por línea de negocio, garantizando 
su rentabilidad y nivel de servicio 
Desarrollo de convenios con diversas instituciones. 
Implementación de canales de postventa para clientes extranjeros 
Enfoque de negocio en clientes extranjeros y desarrollo de nuevos servicios a la medida del 
cliente. 
Adecco Peru 
Cargo: Gerente de Sucursal. 
Fecha: 01/01/2017 a 31/03/2019 
Personal a cargo: 10 colaboradores. 
Funciones: 
Responsable de la gestión integral de la Sucursal 
Análisis periódico del estado de gestión e indicadores de la sucursal. Margen Bruto por 
Servicio, General, Presupuesto de Gastos de Operaciones y Gastos de personal 
Responsable del cumplimiento de los objetivos de ventas por línea de negocio, garantizando 
su rentabilidad y nivel de servicio 
Desarrollo y ejecución de planes de negocios y venta, KPIs y estrategias comerciales 
orientadas a la captación, mantenimiento y retención de clientes 
Presentación y venta de los servicios de Selección, Outsourcing, Intermediación, Payroll, 
Consultoría y Formación 
Adecco Peru 
Cargo: Ejecutivo Comercial. 
Fecha: 25/03/2015 hasta 31/12/2016 
Funciones: 
Ejecutar estrategias comerciales orientadas a la captación, mantenimiento y retención de 
clientes de la sucursal. 
Identificar información de negocios relevantes, así como nuevas oportunidades comerciales. 
Realizar el seguimiento de las propuestas comerciales presentadas a clientes. 
Mantener comunicación estable y periódica con los clientes realizando visitas de 
mantenimiento. 
Hacer seguimiento a la gestión de facturación y cobranzas de los clientes. 
Elaborar propuestas comerciales acorde al servicio. 
Logros: Premio Latam a mejor Gestión Comercial 2015. 
Freno S.a. 
Cargo: Coordinador de Inteligencia Comercial 
Fecha: 01/08/2014 hasta 20/03/2015 
Personal a Cargo: 7 personas 
Funciones: 
Supervisión de Fuerza de Ventas en Lima. 
Estudio de mercado para el lanzamiento de nuevos productos y mejorar el portafolio de 
productos. 
Servicio de PostVenta a distribuidor minorista. 
Prospección de nuevos puntos de venta en Lima Metropolitana. 
Bolsa de Valores de Lima: 
Cargo: Ejecutivo Comercial 
Fecha: 01/12/2012 hasta 31/07/2014 
Ejecutar estrategias comerciales orientadas a la captación, mantenimiento y retención de 
nuevos clientes. 
Identificar información de negocios relevantes, así como nuevas oportunidades comerciales. 
 Enfoque en la venta de los diversos cursos que dicta el Centro de Estudios BursátilesBursen. 
Elaborar propuestas comerciales acorde al servicio. 
Logros: Meta Anual del 2013 superada en un 30 
Formación 
 
Universidad: Universidad de Lima. 
 
Grado Obtenido: Titulado. 
 
Profesión: Ciencias de la Comunicación. 
Estudios Post  Grado 
 
Universidad: Esan. 
 
Grado Obtenido: Certificación Internacional. 
 
Especialización: Diplomado especializado en Marketing. 
Otros Estudios 
 
Idiomas: Ingles 
 
Nivel: Avanzado 
