 Gianfranco Rosales Flores
Calle Álvarez Calderón 410  San Borja
Teléfono 935 175 292
gianfrancorf@outlook.com  20141199@aloe.ulima.edu.pe
23 años
Bachiller de la carrera de Ingeniería de Sistemas en la Universidad de Lima. Experiencia en el área comercial,
proyectos y emprendimientos. Capacidad de trabajo en equipo, análisis de información, resolución de problemas y
trabajo basado en resultados. Interesado en aplicar innovación para solucionar los problemas de las personas. Busco
desarrollarme profesionalmente en áreas comerciales y de tecnologías de información, especializadas en inteligencia
de negocios, gestión de proyectos ágil y análisis predictivo.
Habilidades
Computación e informática Dominio de Office, Sql, PowerBI, Python, Exigo Crm, Jupyter Notebooks, Bpmn 2.0.
Comunicación Gran afinidad con equipos de trabajos multi disciplinarios.
Inglés Intermedio.
Estudios
Universidad de Lima
2014  2019
Escuela Universitaria de Ingeniería
Bachiller de la carrera de Ingeniería de Sistemas
Tercio Superior
Colegio La Inmaculada Concepción
2008 - 2013
Surco  Lima  Perú
Nivel secundario
Décimo Superior
Experiencia

Analista de Innovación e Inteligencia Comercial May 2019 - Actualidad
Teoma Global
 Creación de informes y reportes comerciales para la gerencia de comercialización y alta gerencia de la
compañía.
 Liderazgo y desarrollo del proyecto de identificación y mejora en el plan de compensación. Resultado ajuste
del plan para mejora de rentabilidad.
 Liderazgo y desarrollo interno en el área para la automatización de reportes frecuentes. Resultado Logramos
mayor eficiencia y mejora de tiempo en nuestras funciones.
 Liderazgo y desarrollo del proyecto de segmentación Rfmt de clientes. Resultado concientización de la alta
gerencia de la importancia de ser data-driven y lanzamiento de nuevas campañas comerciales para lograr el
incremento de venta.
 Análisis de inteligencia comercial y benchmark de la competencia y desarrollo de reportes comerciales para
la gerencia regional.
 Análisis de rentabilidad de nuevos productos y re ajuste de márgenes de productos antiguos. Resultado ajuste
de precios y puntaje para obtener mejor rentabilidad.
It Consulting Trainee
Bdo Perú
Oct 2018  May 2019
 Asistencia en proyecto de Asesoría en la Evaluación y Selección de partners para implementación de Erp en
Redondos. Resultado Recomendación final de elección de la solución Sap y el partner Omnia para la
implementación del sistema Erp.
 Asistencia en sub-proyecto de Migración de Datos en módulos Erp Sap fi, Co, Mm, Sd, Hcm, Pm, parte del
proyecto de implementación S4hana en Cruz del Sur. Resultado Integridad y confiabilidad de los datos que se
migraron a Sap en el proyecto de implementación.
 Asistencia en proyecto de Diseño e Implementación de Modelo de Gobierno de Datos en el Grupo Gloria.
 Asistencia en Pruebas de diseño y efectividad operativa para la evaluación y emisión de informe bajo el estándar
Ssae16 norma internacional Isae 3402 para Coface Perú y Coface HQ-Francia.
Research Intern
Proyecto QuinuaSmart App  Universidad de Lima
Sept 2017  Sept 2018
 Programación y configuración de ordenadores de placa reducida Raspberry Pi 3.
 Programación y configuración de placas Arduino Uno.
 Programación de scripts en Python 3.0 para la recopilación de datos a través de sensores ambientales.
 Levantamiento de requerimientos del sistema.
 Monitoreo de estación de comunicaciones, terrestres y ambientales con software para IoT.
Manos
Founder  Comercial Execution
2016
 En el 2016, Manos era una plataforma p2p de servicios entre gente que demandaba alguna necesidad en
específico con gente que podría satisfacer esta demanda. El modelo de negocio se basaba en transaction fees de
cada servicio que se daba por la plataforma. Tuve el rol de ejecutivo de ventas, en el que me contactaba con
nuestros futuros manos para unirlos a la plataforma, así como también con potenciales clientes para nosotros.
Asimismo, también fui soporte del Cto al ser el nexo entre el equipo de desarrollo y los otros Founders, que tenían
perfiles menos tech y más comerciales.
Información Adicional

Ponencia en el Congreso Internacional de Ingeniería de Sistemas 2019 de la Universidad de Lima
Sistema de detección y clasificación de peces utilizando visión computacional. Artículo científico
indexado en las memorias del congreso.

Google Cloud Platform Fundamentals, Core Infrastructure / Perú

Referencias
Ivan Uribe Canchaya
Cristian Arens Justo
Consultor Senior @ Bdo Perú Gerente de Comercialización @ Teoma Global
51 992 321 152 51 954 186 451
iuribe@bdo.com.pe
cristianarens@hotmail.com
