 Christian Cabana Garay
Grau 349  San Miguel
931898164
ccab.xt@gmail.com
Ingeniero en Industrias Alimentarias, con experiencia en ventas B2b, asistencia técnica y
desarrollo en empresas de insumos para industrias y consumo masivo. Orientado a la
planificación y ejecución de los planes de ventas y marketing. Capaz de desarrollar nuevos
negocios. Especialista, asertivo y planificado.
Experiencia Profesional
Krowdy Peru Sac
2019
Startup de tecnología, dueña de la marca Laborum Automatiza los procesos de
reclutamiento y selección mediante la Inteligencia Artificial, Smart Videos y Crowdsourcing.
Key Account Manager Post Venta
Responsable de la relación y satisfacción del cliente con el producto reclutador digital.

Entender las necesidades de los clientes en la búsqueda de candidatos

Realizar el seguimiento del proceso interno para cumplir con los objetivos de
entrega.

Revisar los candidatos y que concluya el proceso de manera exitosa.

Renovar los paquetes contratados.
Provalle Alimentos S.a.c
2018
Empresa líder en el rubro de Snacks, bajo la marca Vallealto, con ventas anuales de Us
12 millones.
Key Account Manager B2b
Responsable del negocio B2b, que comprende la División Industrial, Horeca e Institucional.

Atención a las cuentas claves del canal

Supervisión a los Agentes comerciales del Canal Industrial y Horeca.

Rentabilizar el negocio, detectar nuevas oportunidades de negocio a gran escala, en
el rubro frutos secos para la Industria de Alimentos
Ixom Peru S.a.c
2016
Empresa con sede principal en Australia, proveedora de insumos químicos para la industria,
con ventas anuales de Us 23 millones.
Food Sales Executive
Responsable de la implementación del negocio de alimentos en Perú. Reportando al Product
Manager de Latam y a la Gerencia Comercial de Químicos en Perú.

Investigar y detectar oportunidades de negocio.

Homologar los productos del portafolio con las principales cuentas clave de empresas de
alimentos en Perú.

Crecimiento de la facturación de clientes permanentes.
Brenntag Peru S.a.c
2015
Empresa con sede principal en Alemania, líder en la distribución de productos químicos en
la industria con ventas anuales de Us 32 millones.
Ejecutivo Comercial Food  Feed
Responsable de las principales cuentas de Food  Feed del negocio, reportando al Gerente
del Área en Perú.

Desarrollo de nuevos negocios con clientes del Ibu Bakery, con productos customizados.

Incremento en 10 en nuevos clientes del negocio Food y Feed.

Responsable del proyecto del ingreso de aminoácidos para el mercado feed.
Alicorp S.a.
03/ 2006- 04/2012
Empresa líder en la industria de alimentos de consumo masivo con ventas anuales de Us
1300.00 millones
Asesor Comercial del Negocio de Productos Industriales B2b
Identificar oportunidades de negocio y ejecutar los planes de venta y cobranza en el territorio
asignado, para lograr los objetivos propuestos, en el Canal Grandes Industrias y Canal
Industria Panadera. Reportaba al Gerente de Ventas.

Maximización de la rentabilidad en el Canal Grandes Industrias del territorio, de menos
5 a 15.

Incremento en la categoría de Aceites Industriales de 40 respecto al año anterior.

Incremento de 150 en la categoría Pre mezclas Industriales, respecto al año anterior,
en el Canal Industria Panadera.

Ingreso exitoso de la categoría Premezclas Industriales, en zonas donde no
contábamos con participación, tales como Cajamarca, Huánuco y Cerro de Pasco,
generando un incremento de venta del 5 y 3 respectivamente, en volumen total.
Integracion Comercial Alimenticia S.a.c
02/ 2002 -12/2004
Empresa nacional dedicada a la producción y comercialización de harinas industriales y
fideos Las Mercedes.
Supervisor de Calidad y Desarrollo
2004
Responsable de la implementación de las áreas de calidad y desarrollo de productos.
Reportaba a la Gerencia General.
 Desarrollo de harinas especiales y extras, lo que generó un incremento de la producción
en 100.
 Implementación de las Buenas Prácticas de Manipulación
Estudios
 Universidad Nacional Agraria La Molina
Ingeniero en Industrias Alimentarias - 2002
 Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas
Especialización en Gerencia Estratégica de Cuentas Clave B2b  2018
Cursos Complementarios
Universidad Nacional Agraria La Molina - 2009
 Curso de Actualización Profesional de Industrias Alimentarias
Grupo Calidad Consultores  2012
 Cursos de Haccp y Seguridad Alimentaria
Colegio de Ingenieros del Perú - 2014
 Curso de Inspección y muestreo de alimentos
Alicorp S.a.a 2006-2011
 Técnicas de Ventas y Marketing
 Presentaciones de Alto Impacto
 Manejo del Sistema Sap
Datos Adicionales
Inglés básico y técnico, Word, Excel, Power Point, nivel intermedio.
Licencia de Conducir, movilidad propia
