 Francisca Samsó Correa
Relacionadora Pública Corporativa
569 9279 3214  f.samso@gmail.com
Licenciada de Relaciones Públicas Corporativas, experta en marketing estratégico.
He desempeñado mi carrera en base al marketing, comunicaciones, nuevas tendencias, asuntos
corporativos y desarrollo de negocios. Actualmente cursando Magister en Marketing de la Escuela
de Economía y Negocios de la Universidad de Chile.
Pro activa, orientada a resultados, con enfoque analítico, creativa, con buenas relaciones
interpersonales, formada para comprender al negocio y al cliente.
Antecedentes Laborales
Febrero 2019  Presente
Deloitte Chile
Consultor Senior
Asuntos Corporativos
Mis responsabilidades como consultor senior Lead Advisor del área de Asuntos Corporativos
de Deloitte están enfocadas al liderazgo y desarrollo de estrategias e iniciativas locales y globales,
para las siguientes áreas de enfoque

Cámaras de comercio y Asociaciones gremiales estratégicas.

International Programs Chinese Services Group  Japanese Services Group.

Influencers Network Desarrollo Comunidad de Negocio.

Corporate Responsibility and Sustainability.
En estas áreas desarrollo planes estratégicos de relacionamiento pr, planes de marketing y
comunicaciones, como también el desarrollo y gestión de KPIs, monitoreo de pipeline comercial
y análisis a través de diferentes herramientas y metodologías.
Enero 2017  Enero 2019
Deloitte Chile
Consultor Resources  Crm
Risk Advisory
Responsable del desarrollo y gestión del pipeline comercial, creación y ejecución de estrategias
comerciales, reportabilidad de proyecciones semanales y encargada de iniciativas comerciales
para líneas de servicio. Generación de reportes tasa de ocupación, desviaciones e ingresos de
horas a proyectos. Apoyo en la conformación de equipos a cliente/proyectos, como también a
mejorar las prácticas de gestión de personas.
Mayo 2013  Diciembre 2016
Deloitte Chile
Marketing and Communications Coordinator
Risk Advisory
Encargada de marketing y comunicaciones internas Dweek newsletter, canal de televisión
interno, intervenciones, centralización e información de beneficios, videos corporativos,
producción de eventos, community management, branding, merchandising, entre otras. Diseño y
ejecución de plan trimestral de comunicaciones.
Diciembre 2011  Abril 2013
Deloitte Chile
Business Development Lead
Marketplace Services
Responsable de diseñar lineamientos comerciales y estratégicos para la iniciativa Middle Market
buscando penetrar en el mercado de pequeñas y medianas empresas. Creación y ejecución de
campañas de fidelización para clientes objetivo realizando seguimiento continuo al cumplimiento
de metas comerciales a través de KPIs definidos.
Noviembre 2010  Noviembre 2011
Suika Ltda
Account Manager
Aplicaciones Móviles
Encargada del diseño y ejecución de plan de ventas y gestión comercial, desarrollo de nuevos
negocios, captación y renovación de cartera de clientes. Evaluación post venta y marketing
relacional.Enero 2010  Noviembre 2010
Universidad Uniacc
Coordinadora
Departamento de Difusión
Responsable de la coordinación y logística de actividades para alumnos nuevos. Reportes e
informes de indicadores semanales de producción matrículas al departamento comercial
encargada de incentivos y metas comerciales para el equipo y apoyo en los procesos de admisión.
Antecedentes Académicos
Abril 2019  En curso
Universidad de Chile
Magíster en Marketing
Postgrado  Magíster en Marketing
Marzo 2007  Julio 2012
Universidad Uniacc
Relacionadora Pública Corporativa
Pregrado  Licenciado en Comunicación y Marketing
Marzo 2008  Julio 2009
Universidad Uniacc
Dirección de Marketing Estratégico
Diplomado
Marzo 2008  Julio 2009
Universidad Uniacc
Investigación de Mercado
Diplomado
Competencias Profesionales
Idiomas

Inglés  Competencia profesional avanzada oral y escrito.
Cursos

Planificación y Gestión de Recursos  Deloitte Canadá, Toronto, Ca 2016

Dirección y Gestión Comercial  Deloitte Chile 2014
Software

Microsoft Office  Nivel avanzado

Crm Oracle  Nivel intermedio

Tableau Software  Nivel intermedio

Sap Erp  Nivel intermedio
Antecedentes Personales
04 de Marzo 1988
Chilena
Soltera
www.linkedin.com/in/fsamso/
