Diego Arturo 
Díaz Valenzuela 
Cel. 56  9 5533 4022 
diego94@live.cl 
Resumen Profesional 
Presento interés en el área de investigación de mercado, 
administración o gestión. Durante mi vida universitaria me he 
desempeñado principalmente en emprendimiento. Ahora me 
interesa desarrollarme en nuevas áreas como al mismo tiempo 
hacer carrera en una empresa. Me destaco por ser ordenado, 
perfeccionista y con mucho interés en la parte numérica. 
Empresa Registro de marca, Branding y búsqueda de proveedores 
Santiago, Chile  2019 
Crear una marca innovadora para dos productos nuevos que se 
incorporan al país. Liderar en conjunto de un equipo de trabajo sus 
envoltorios y posición en tienda, para finalmente registrar marca y 
buscar proveedores locales. 
Empresa Investigación externa empresa extrajera  Asesoría 
Área investigación de mercado posicionamiento de marca 
Práctica Profesional 
investigación y dar valor a marca 
Santiago, Chile  2019 
Desarrollar un producto nuevo, crear valor a su marca e investigar 
como posicionarlo en el mercado chileno desde un punto de asesoría. 
Empresa Importadora Daniels Chile 
Área investigación de mercado y administración 
Práctica Profesional 
Cargo Administrativo e investigación de mercado 
Santiago, Chile  2019 
Ayudar en la parte administrativa con el uso de b2b, replantear el 
orden administrativo. Finalmente, hacer un estudio de mercado de 
una nueva línea de producción para la firma. 
Emprendimiento Personal 
Venta de iluminación led a edificios 
Viña del mar, Chile  2017 
Compra y venta de iluminación led de generando reuniones con la 
administración de conjuntos habitacionales mostrando el potencial 
ahorro que se podría efectuar al adquirir nuestros productos. 
Empresa Rosen 
Área Marketing 
Práctica Administrativa 
Cargo Investigación puntos fríos y calientes tiendas V Región 
Viña del mar, Chile  2016 
crear una estrategia para buscar puntos fríos y calientes en tiendas 
de la quinta región. De esta forma sacar el máximo potencial a la 
distribución de mercadería de la empresa. 
Experiencia Laboral 
Universidad Adolfo Ibañez 
Taller de Emprendimiento 
Hexa  Producciones 
Área Creador Potenciar micro empresarios en Maitencillo 
Práctica Operativa 
Cargo Crear puesto feria artesanal y potenciar micro empresarios 
Maitencillo, Chile  2014 
Junto a un grupo de trabajo creamos estrategias que ayudarían a 
micro empresarios a potenciar sus negocios. Por otra parte 
generamos ventas con un propio puesto. 
Emprendimiento Personal 
Puestos feria navideña Quilpué 
Quilpué, Chile  2012 2014 
Arrendatario de 3 puestos en feria navideña Quilpué donde 
capturaba ventas de artículos de navidad y juguetes durante 3 años 
consecutivos. 
Emprendimiento Personal 
Arriendo estacionamiento Unimarc 
Villa Alemana, Chile  2011 
Arriendo estacionamiento del edificio para recibir ingresos de las 
personas que iban al lugar. 
Formación Académica 
Universidad: Adolfo Ibáñez 
Escuela: Ingeniería comercial 
Magister: Administración y Estrategia  mención gestión comercial 
Carrera: Ingeniería comercial 
Santiago, Chile  2019 2020 
Universidad: Adolfo Ibáñez 
Escuela: Ingeniería Comercial 
Carrera: Ingeniería Comercial 
Minor: Ingeniería cursos de ing. Civil plan común 
Viña del mar, Chile  2013 segundo semestre  2018 
Universidad: Adolfo Ibáñez 
Escuela: Ingeniería 
Carrera: Ingeniería Civil un semestre 
Viña del mar, Chile  2013 2013 
Colegio 
Educación Básica Liceo técnico profesional Jorge Sánchez Ugarte 
Concepción, Chile  2006  2010 
Educación Media Colegio Los reyes 
Quilpué, Chile  2010  2013 
Información Adicional 
Nacionalidad: Chile 
Fecha de Nacimiento: 26/12/1994 
Rut: 18.812.0121 
Computación: Excel nivel medio 
Idiomas: español nativo  ingles nivel básico 
Actividades extra programáticas: Exploración de negocios nuevos. 
Ventas minoristas 
Otras áreas de interés: Conocimiento de B2b medio, investigación 
de mercado, área administrativa, gestión comercial y comercio 
exterior. 
