

Actualmente estamos buscando Machine Learning Engineer para unirse a nuestro equipo de Inteligencia Artificial. Será responsable de desarrollar capacidades de inteligencia artificial que permitan usar los datos para construir productos y servicios de apoyo al negocio. Para ello, deberá gestionar el desarrollo de pruebas de concepto end to end integrando componentes o algoritmos de machine learning y con un fuerte foco en la implementación de la solución en ambientes tecnológicos avanzados Big Data. Trabajará en conjunto con un equipo de ingenieros, científicos de datos, y equipos de múltiples áreas buscando que los productos de datos tengan el máximo impacto de negocio:
Desarrollar capacidades de inteligencia artificial que permitan usar los datos para construir productos y servicios de apoyo al negocio.
Construir pruebas de concepto funcionales relacionadas con inteligencia artificial y coordinar con equipos técnicos la integración de algoritmos y flujos de datos necesarios en los ambientes del banco.
Trabajará en conjunto con un equipo de ingenieros, científicos de datos, y equipos de múltiples áreas buscando que los productos de datos tengan el máximo impacto de negocio.
Para postular al cargo debes contar con los siguientes requisitos excluyentes:
Formación en Ingeniería Civil Industrial, Computación, Electrica o carreras afines.
Experiencia en el uso de tecnología de datos (lenguajes de programación orientada a objetos, ambiente cloud, python y/o spark, Backend, Docker).
Conocimiento de ecosistema Big Data y manejo de contenedores.
Conocimiento de metodologías analíticas supervisadas y no supervisadas
Experiencia en proyectos tecnológicos vinculados a datos.
Se Consideran Como Deseables Los Siguientes Conocimientos
Habilidades de comunicación y presentación.
Conocimiento en desarrollo de modelos de datos y analíticos, incluyendo la preparación de datos y aplicación de técnicas estadísticas y machine learning (herramientas analíticas).
Capacidad de aprendizaje, auto-motivación y curiosidad en ámbitos de la inteligencia artificial y tecnología.
Foco en la consecución de resultados de negocio.
Rigor metodológico y atención al detalle.
