E X P E R I E N C I A L A B O R A L
Noviembre 2017  actualidad Jefe Departamento Ingeniería, Calder Solar S.a.
Gestión y supervisión de desarrollo de ingeniería básica y de detalle de proyectos térmicos calefacción y energía solar,
redacción de propuestas técnicas y económicas, gestión de importaciones de equipos y componentes, trabajo en terreno,
dentro y fuera de Santiago, y apoyo en el desarrollo de nuevas tecnologías prototipos.
Redacción de informes de estados de avance de proyectos, reportándolos directamente con gerencia, en conjunto con dos
ingenieros bajo mi cargo, y generación de alianzas económicas con proveedores extranjeros China, Turquía y Grecia, y
locales.
Elaboración de más de 40 proyectos de calefacción, 25 proyectos de eficiencia energética sistemas solares térmicos, 60
presupuestos y 20 instalaciones, realizando los cálculos térmicos y cubicaciones pertinentes, y supervisando que las
instalaciones sean de acuerdo a los planos realizados.
Septiembre 2017  Octubre 2017 Práctica Profesional, ParesÁlvarez
Apoyo en elaboración de Estudios de Impacto Ambiental y Declaraciones de Impacto Ambiental
Marzo 2017  Julio 2017 Ayudante curso Tratamiento Fisicoquímico, Escuela de Ingeniería  Pontificia Universidad
Católica de Chile.
Realización de corrección de evaluaciones y cátedras de los contenidos del curso modelos de transporte y reactores,
coagulación/floculación, sedimentación, filtración, ablandamiento, remoción Fe-Mn, adsorción y desinfección, a cargo del
profesor Rodrigo Labatut Hernández. El desempeño de las ayudantías se han evaluado con máxima distinción.
Agosto 2015  2016 Ayudante curso Contaminación Atmosférica, Escuela de Ingeniería  Pontificia Universidad
Católica de Chile.
Realización de corrección de evaluaciones y cátedras de los contenidos del curso efectos en la salud pública, material
particulado, meteorología, dispersión de contaminantes, control de emisiones de material particulado y control de
emisiones de gases, vapores y olores, a cargo de los profesores Héctor Jorquera González 2015  Julio 2016 y María José
Meneses Valenzuela Agosto 2016  Noviembre 2016. El desempeño de las ayudantías se han evaluado con máxima
distinción.
Agosto 2014  Julio 2017 Ayudante curso Ingeniería Ambiental, Escuela de Ingeniería  Pontificia Universidad
Católica de Chile.
Realización de corrección de evaluaciones y cátedras de los contenidos del curso calidad del agua, aire y suelo, evaluación
de impacto ambiental y normativa y legislación ambiental, a cargo de los profesores Ignacio Vargas Cucurella 2014  2015 y
Claudia Valenzuela Jara 2016  Julio 2017. El desempeño de las ayudantías se han evaluado con máxima distinción.
Cv Julio 2019

