Experiencia Laboral
Práctica Profesional Empresa Mining Service Group, El Salvador, Región de Atacama,
Chile. Período diciembre 2016- febrero 2017.
Actividades

Digitador en el departamento de Planificación.

Planificador de mantenciones programadas en equipos de alto tonelaje.
Memoria Profesional Empresa Mining Service Group. Período Marzo-Julio, 2017.
Estandarización de los Planes de Mantenimiento de Maquinaria Pesada específicamente a
Camiones Aljibe y Equipos de Carguío Actividades

Estudio del funcionamiento y mantenimiento de equipos mineros.

Aplicación de herramientas de diagnóstico a los equipos.

Estudio de métodos para la detección de problemas.
Ingeniero Trainee Empresa Mining Service Group contrato plazo fijo periodo
Agosto-Octubre 2017. Actividades

Gestión sobre parámetros de operación mina y mantención en equipos de alto tonelaje.

Estandarización de procesos internos.

Planificación de actividades en el corto plazo.
Ingeniero Analista de Gestión  Consorcio Empresas Santa Elvira Contrato desde
agosto 2017 hasta Septiembre 2018.
Actividades
Controlar la gestión de la línea de Supervisión en las áreas de Operación Mina y Mantención
de equipos mineros de apoyo y alto tonelaje.
Controlar el avance del programa de producción mensual en cuanto a transporte y descarga
de minerales a las distintas plantas de procesado Sulfuro, Aglomerado, Óxidos alta y baja
ley, Extracción de Ripio, Desarrollo de mina rajo.
Controlar la gestión de la línea de Supervisión en cuanto al cumplimiento de las actividades
de Seguridad.
Trabajar en base a las necesidades de la Gerencia y Administrador de contrato.
Memorista Bhp - Gerencia de Mejoramiento Continuo / Minerals Americas/ Faena
Spence 07 Enero 2019- 30 Enero 2020.
Actividades
Implementación del nuevo Sistema de Operación de Bhp bos en Spence.
Trabajo estandarizado en truck shop.
Facilitador de Resultados Rápidos Top. Down y Círculos de Calidad Bottom up.
Proceso de gestión del cambio en proyectos Bottom- up.
Reuniones de Performance Meeting.
Miembro del centro de entrenamiento en Bhp.
Benchmark y actividades periódicas con Minera Escondida.
Facilitador del equipo ganador en Exponor 2019.  Los Chimuelos

