Experiencia Laboral
Empresa Constructora Agua Santa S.a
Cargo Jefa de Recursos Humanos
Marzo 2019 a la fecha
A cargo del área de recursos humanos y los subprocesos que la conforman Do, reclutamiento,
remuneraciones, beneficios, reclutamiento selección, capacitación, relaciones laborales y trabajo con
Sindicatos.
Empresa Glencore  Faena Minera Lomas Bayas
Cargo Gerente de Recursos Humanos i
Febrero de 2017 a Febrero de 2018
A cargo liderar el cumplimiento de la Planificación Estratégica de Recursos Humanos de la Compañía a
través de supervisar la implementación de los lineamientos establecidos en las diferentes áreas de la
Gerencia Campamento  Servicios Generales habitabilidad, Transporte y alimentación, relaciones
Laborales
cumplimiento
del
Contrato
Colectivo
de
los
estamentos
Supervisores
y
Operadores/Mantenedores,
Remuneraciones,
Compensaciones
Bandas
Salariales,
sistema
Hay,
Comunicaciones internas Programa de Rse, Desarrollo Organizacional planes de carrera  pool talent,
Servicios a las Personas Beneficios, Reclutamiento y Selección y Capacitación.
Empresa Exploraciones Mineras Andinas S.a. - Codelco Noviembre 2013 a Mayo de 2016
Cargo Jefa de Recursos Humanos
Responsable de implementar las Políticas Corporativas relacionadas con las áreas de Reclutamiento y
Selección, Desarrollo Organizacional evaluación del desempeño, medición de clima laboral,
Bienestar y Beneficios, Remuneraciones, Gestión Contratistas, Relaciones Laborales y Capacitación.
Empresa Consultor Senior Psicología  Mineria
Agosto 2012  Septiembre 2013

Mutual y Antofagasta Minerals S.a.
Asesorías en Relaciones Laborales, Salud Ocupacional y Calidad de Vida, en Gerencia de Prevención de
Riesgos, Cartera Empresas de Energía y Telecomunicaciones.

Antofagasta Minerals S.a
Asesorías Prevención de Riesgos - Salud Ocupacional, Gerencia de Exploraciones, Antofagasta Minerals
S.a., Proyecto Evaluación Percepción de Riesgos, área Proyectos.  Reclutamiento y Selección, en
Proyecto Chiu Chiu, para cargos de Geólogos De Proyecto, Muestreros, Conductores, Ayudante De
Muestreros, a través de Evaluación por Competencia y pruebas psicolaborales.

Compañía Minera Quebrada Blanca
Asesor técnico en diseño e implementación de programa de modificación conductual orientado al
autocuidado y disminución de accidentes laborales, a través de talleres modulares para el personal de la
compañía abc Conductual, Prevención de riesgos en la Gran Minería del Cobre.
Empresa Compañía Minera Escondida  Bhp Billiton Marzo 2010  Junio 2012
Cargo Supervisor Relaciones Laborales y Calidad de Vida
Jefe Proyecto Certificación Empresa Promotora de Salud, responsable de diseñar e implementar
Programa de Dejar de Fumar, en planta de Ew - Gerencia Operaciones Mina. Trabajo con Sindicatos,
en temas relacionados a la Certificación de Mel cómo Empresa promotora de Salud y Plan de apoyo,
interesados en dejar de Fumar.
Gestiónde contratista, con énfasis en Ley de Subcontratación, en materias de salud ocupacional,
prevención de riesgos y calidad de vida.
Empresa Terraservice S.a / Exploración y sondaje Minero
Febrero 2007  Diciembre 2009
Cargo Jefa Recursos Humanos.
Responsable de implementar y poner en marcha, departamento de recursos humanos, en aspectos
cómo administración del personal, contratos, campamento, gestión contratistas, reclutamiento y
selección, inducción, capacitación, trabajo con expatriados, beneficios convenios con instituciones y
Bancos y supervisión del proceso de remuneraciones y trabajo con Sindicatos en materia de Negociación
Colectiva y Seguridad.
Empresa Codelco Divisiones Andina  Ventanas. Marzo 2002 - Diciembre 2006
Cargo Psicóloga Gerencia de Relaciones Laborales y Calidad de Vida Laboral
Asesor técnico en mesa de trabajo Proyecto Común Empresa, en Kpi Calidad de Vida y en elaboración
de Política de Prevención, consumo y rehabilitación de drogas.
A cargo de Rse, Política Codelco Buen Vecino, a través de la implementación y ejecución anual del
Programa de Capacitación Remanentes Sense orientado a comunidades aledañas, enmarcados en la
Política Codelco Buen Vecino.
Trabajo con Sindicatos cómo Asesor Técnico Negociación Colectiva.
Empresa Instituto Desarrollo Agropecuario Gobierno
Enero 2000  Diciembre 2001
Cargo Psicologa Laboral  Departamento de Personas y Calidad de Vida.
Reemplazo Pre- Post natal, a cargo de Reclutamiento y Selección de personal oficinas regionales, trabajo
con asociaciones gremiales en materia de beneficios, sumarios y carrera funcionaria junto con estar a
cargo del levantamiento del Plan anual de capacitación, planificación y supervisión de su ejecución a nivel
regional.
