Experiencia Profesional
Ultima Función
Ejecutivo Comercial
Octubre 2018-Octubre 2019
Noviembre 2017-Octubre 2018
Mayo 2017  Noviembre2017
Mayo 2017- Abril 2017
Ejecutivo Comercial
Forum Servicios Financieros S.a.
Encargado de la comercialización y promoción de los productos de la empresa, donde se maximicen
las ganancias al distribuidor, al vendedor y a la compañía, a través de un proceso de ventas de
financiamiento. , ofreciendo una propuesta financiera de acuerdo al perfil del cliente, cubriendo sus
necesidades de compra y logrando una satisfacción en la calidad de servicio.
.
Ejecutivo Comercial
Ases Y Gestion Int Empresa De Servicios Transitorios Ltda.
Capacitación en stand alone Nissan Portillo Padre Hurtado.
Reemplazos en sucursales Nissan Portillo Bilbao, Nissan Pompeyo Plaza Oeste, Oficina Forum
Plaza Oeste, Nissan Portillo Vitacura, Nissan Macias Pudahuel.
Proyecto emprendimiento personal.
Pacrimial Spa
Proyecto personal, microempresa encargada de vender productos de primera necesidad Productos
Alimenticios, Leasing, Iva, Facturas, Guías de despacho, Balance mensual. Inventario, punto de
equilibrio, margen, utilidades, ventas, marketing.
Ingeniero en gestión de Proyectos.
UpTime Inversiones S.a
Realizar ventas de consultorías y asesorías en gestión minas, brindar apoyo técnico en venta de
soporte a servicios de tecnologías minas.
Encargado de asesorar deficiencias de producción en soporte de sistemas de control de producción.
Encargado de recomendar y aconsejar a clientes acerca de cómo usar los productos y o servicios
que se les brinda.
Sector de actividad Minería
Minera Chuquicamata Codelco, Minera Radomiro Tomic Codelco, Minera Mina Sur Codelco,
División Ministro Halen Codelco, Los Bronces Anglo American Chile, Minera Caserones scm.
Currículum Vítae
Alejandro Andrés Ponce Rojas
Página 2 / 3
Educación Y Formación
Mayo 2014  Abril 2016
Supervisor de alta precisión.
UpTime Inversiones S.a.
Supervisor del personal de alta precisión, tareas administrativas como a la vez apoyo en terreno.
Cambios de componentes de alta precisión, revisión de hardware e instalación, revisión y
modificación de software, movimiento de carros terralite, mejoramiento de conectividad de carros
terralite, armado y mantenimiento de carros terralite.
Velar por el correcto funcionamiento del sistema de posicionamiento global en cada uno de los
equipos mina.
Sector de actividad Minería
Los Bronces, Anglo American.
Octubre 2013  Mayo 2014
Especialista de redes y comunicaciones.
UpTime Inversiones S.a.
Implementación y monitoreo de redes y comunicaciones inalámbricas estándares de mercado que
operan bajo protocolos 802.11, tales como Cisco Mesh. Implementación y revisión interconexión
mina, minera ministro hales, minera mina sur, minera Chuquicamata
Sector de actividad Minería
Enero 2012  Octubre 2013
Técnico de Soporte
UpTime Inversiones S.a.
Encargado de la revisión y solución oportuna de inconvenientes de hardware presentados en los
equipos desplegados en la Mina. Entregando una rápida solución de los inconvenientes presentados
en el Despacho mina.
Sector de actividad Minería
Octubre 2011  Diciembre2011
Operador de Sistema
Ariztia S.a.
Encargado de la operación y mantenimiento del sistema poly pack.
Sector de actividad Agro Industrial
Noviembre 2010  Octubre 2011
Mantenedor eléctrico
Tipo Alfonso Ltda.
Encargado de la revisión de los sistemas automatizados del control de la producción agrícola.
Sector de actividad Agro Industrial
Marzo 2007 - Marzo 2010
Vendedor
Rotisería Arica Ltda.Bavaria
Vendedor, cajero, controlador de empaque y rotisería
Sector de actividad Alimentación
Marzo 2013 Diciembre 2017
Ingeniería en Electrónica y Telecomunicaciones.
Universidad de tecnológica o de Chile inacap, Macul, Santiago, Chile.
Cálculo, Radiación y Propagación de la Onda Electromagnética, Electrónica, Fibra Óptica, Redes de
Comunicación, Sistemas Lógicos y Computacionales, Telecomunicaciones, Física, Resistencia de
Materiales, Protecciones Eléctricas, Mantenimiento de Máquinas Eléctrica, administración de
personal, Marketing, gestión de procesos, economía, estadísticas, gestión de proyectos.

