José Ignacio Medina Franco 
Ingeniero Comercial 
+56 9 82096158 
ignacio.medina@live.com 
Profesional con experiencia en el área comercial, ventas, logística, con interés en 
la gestión de proyectos públicos o privados y áreas comerciales. 
Fortalezas destacables, Visión estratégica, Adaptabilidad al cambio, Autocontrol, 
Capacidad para aprender, Flexibilidad, Creatividad, Negociación, Orientación a 
resultados, Dinamismo, e Integridad. 
Experiencia Laboral 
Todo Aceros Maestranza Y Montaje Reemplazo Oct, 2019 
Cargo Planificador. 
Responsabilidad Liderar procesos de planificación, controlar costos, stock, materias 
primas y fechas de productos terminados, prevenir frenos en la cadena productiva. 
Logros Organizar información para dar proceso a la formación de un depto. de 
planificación de alto rendimiento ajustado al crecimiento actual de la empresa. 
Catedras Ingenieria Comercial, Universidad Santo Tomas 2019 Mar a Dic 
Cargo Docente 
Cátedras de formación especifi1ca para ingenieros comerciales, en los ramos de 
Contabilidad para la gestión primer año y Métodos cuantitativos 2 tercer año . 
Mapfre 2018 a 2019 
Cargo Agente de Seguros 
Responsabilidades Liderar equipos de trabajo, vender productos, generación de carteras 
de clientes largo plazo. 
Logros aumento en la captación de cliente de un 25%, fidelización mediante venta mixta 
de productos accesorios de salud, vida u hogar. 
Taxi Turismo Tarapacá 2016 a 2018 
Cargo Ejecutivo de Transportes 
Responsabilidades Liderar equipo de venta, potenciar productos, generar cartera de 
clientes a corto plazo, convenios comerciales, creación de promociones por temporadas 
Logros aumento en la captación de clientes de un 20%, aumento en la demanda de 
servicios. 
Importadora Y Exportadora Jmd Ltda, Iquique 2015 – 2016 
Cargo Administrativo 
Responsabilidades Apoyo en tareas en el área de finanzas y planificación. 
Logros Métodos para disminuir los costos comerciales y operativos, búsqueda de nuevas 
oportunidades de negocios. 
Taxi Turismo Tarapacá 2013 a 2015 
Cargo Asistente de Transportes 
Responsabilidades Liderar equipos de trabajo, vender productos, generación de carteras 
de clientes largo plazo. 
Logros Vinculación de cliente al entorno de servicios, mejorar índices de reclamos. 
C.s. Electromecánica E.i.r.i Iquique 2010 - 2012 
Cargo Analista 
Responsabilidades Análisis de información para la toma de decisiones mas eficientes y a 
largo plazo. 
Logros Disminuir costos, hacer mas eficientes las cadenas de distribución, tiempos de 
respuesta mas rápido y mayor poder de negociación con proveedores. 
Antecedentes Académicos 
Mba, Universidad de Chile cursando 
2019 - 2020 
Ingeniero Comercial en Administración de Empresas, Ust, Iquique 
2012 - 2018 
Odontología, Unab, Vm 
2007 - 2010 
Colegio Salesianos Don Bosco Iquique, Enseñanza básica y Media. 1994 - 2006 
Participación en Proyectos 
Participación en Rit, Red de innovación Empresarial Tarapacá 2019 
Participación en proyecto de satisfacción y situación de aeropuerto Iquique, 2019 
por la empresa Aci Asq. 
Otros Antecedentes 
Manejo de Pc 
Office Avanzado, stata, solver, Sap, Gestop, Ios. 
Seminarios 
Digitaliza tu Pyme, Habilidades blandas, Coaching de distintas 
habilidades gerenciales, Rse, Negociación, Trabajo en equipo, 
seminarios, Sap Next-Gen porto alegre, planificación estratégica. 
Cursos Curso de coaching personal y profesional sistémico 
Inteligencia artificial y mejora continua en las organizacionesS.I. 
Mba 
Estrategia y control de gestion S.i. Mba 
