Jesús Alonso Vásquez Cole Av. Del Pacífico 180 Distrito de San Miguel 967 629 267 jvasquezcole@hotmail.com Perfil Amplia trayectoria laboral en atención directa con el público y Comercial. Adaptable al cambio, facilidad de interrelación a todo nivel y capacidad tanto para dirigir equipos humanos como para el trabajo bajo presión. Aspiro a trabajar en una empresa donde pueda desarrollar mi capacidad y aptitudes en el aspecto laboral, de preferencia en una organización orientada a la calidad de servicio, que valore el potencial de su personal y el trabajo en equipo. Datos Perdonales Estado Civil : Divorciado Lugar de Nacimiento : Lima, Perú Fecha de Nacimiento : 11 de Noviembre de 1986 D.n.i : 43922122 Formacion Educativa Estudios Superiores Agosto 2012 Ii Ciclo Universidad De Peruana De Ciencias Aplicadas Epe Facultad de Negocios Carrera de Administración de Empresas Estudios Secundarios Marzo 1999 Diciembre 2003 I.e P.n.p Cabo Gc Juan Ingunza Valdivia Experiencia Laboral Vocati Consulting S.a.c. Encargado Comercial Julio 2018 Actualidad Principales Funciones: Elaboración, Analisis y Seguimiento de KPI´s Control Documentario y Administrativo de cada uno de los Servicios. Acompañamiento a la gestión comercial de Ejecutivos Training de Ventas al equipo commercial Charlas motivacionales Coordinación constant con Gerencias y Direcciones de las áreas operativas, administrativas y legal. Estudios de Mercado y actuliazación de matrices. Seguimiento a la venta, post venta, Atención de reclamos y carga operativa. Professional Partner S.a.c. Key Account Manager de Capital Humano - Freelance Octubre 2017 Julio 2018 Principales Funciones: Asesoría interna y externa de procesos y procedimientos de gestión. Segmentar y administrar cartera de clientes Concretar reuniones y vistas a clientes para la correcta presentación de los servicios procesos de selección, evaluación por competencias, training y desarrollo organizacional Generación e identificación de necesidades Coordinación con consultores internos y externos para la elaboración y presentación de propuestas Cierre de ventas, seguimiento, gestión administrativa y de cobranza. The Edge Group Perú Key Account Manager Octubre 2016 Agosto 2017 Principales Funciones: Gestionar base de datos altamente potenciales Grandes empresas Gestionar implementación proyectos Soft y Desarrollo Organizacional Coordinar y negociar alianzas estratégicas con instituciones afines al core business Concretar reuniones y visitar clientes para identificar necesidades, explicar la metodología The Edge, y asesorar servicios adecuados y personalizados. Seguimiento telefónico y vía correo electrónico al cliente y a las áreas involucradas para brindar el correcto servicio. Elaboración y presentación de cotizaciones técnicas económicas Cierre de venta, gestión de post venta y administrativa. Panorama Services S.a. Gestor Comercial Corporativo Marzo 2015 Agosto 2016 Principales Funciones: Contactar Prospectos Telefónicamente y por correo Concretar visitas y reuniones con posibles clientes Presentación y asesoría de los Servicios de Recursos Humanos Selección de personal, asesoría, consultoría, outsourcing e intermediación laboral, y administración de planillas Identificación de la necesidad del cliente Explicación detallada de la metodología del Servicio captado Elaboración y envío de propuestas de acuerdo a requerimiento Negociación con el cliente Cierre y derivación del proceso al área operativa Seguimiento a los procesos Telefónicamente, correos y visitas Gestión administrativa facturación, cobranzas, etc. Arista Consultores Sac Consultor Comercial Diciembre 2013 Febrero 2015 Principales Funciones: Creación y mantenimiento de cartera de clientes Contactar prospectos telefónicamente y correos Coordinar y gestionar con consultores externos la elaboración de propuestas cotizaciones Vender y negociar servicios de Recursos Humanos Selección de personal, asesorías y consultoría Realizar seguimiento a los interesados Coordinar reuniones y cerrar las ventas Gestión administrativa Conocimientos Idiomas Ingles a nivel Básico / Intermedio Iformatica Ms Word nivel Intermedio Ms Excel nivel Intermedio Ms Power Point nivel Intermedio Crm vTiger Sistema Bantotal Capacitaciones Sistemas operativos bancarios Capacitaciones y certificaciones en prevención de lavado de activos, técnicas de venta, y liderazgo. Certificación como Encargado de Bóveda o Cajero Central. Referencias Laborales Vocati Consulting S.a.c. www.vocaticonsulting.pe Telf.: 01 4221873 Contacto: Giovana Cieza Rivas Directora de Rr.hh, Comercial y Mkt. Cel.: 967012558 Contacto: Manuel Baca Adrianzen Coordinador de Rr.hh Cel.: 927856141 Professional Partner S.a.c. www.professionalpar.com Telf.: 01 7594582 Contacto: Rick López R. Gerente General Cel.: 997523211 The Edge Group Perú S.a.c. www.theedge.ec Telf.: 01 6526430 Contacto: Mauricio Robalino Gerente General Cel.: 981482305 Panorama Services S.a. www.panoramabpo.com Telf.: 01 2137070 Contacto: José Rizo-Patrón B. Gerente Comercial Cel.: 998473753 Arista Consultores S.a.c. www.aristaconsultores.com Telf.: 01 6354720 Contacto: Martín Alonso Gerente General Cel.: 995065750 