diego.gutierrezb1@gmail.com Experiencia Laboral Bachiller en Administración de Empresas en la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas Upc. Contando con 4 años de experiencia en el área administrativa, comercial y marketing, de reconocidas empresas a nivel nacional. Capacidad de planificación, organización, liderazgo, manejo de equipos, superando en forma proactiva las metas establecidas. Con comunicación asertiva, adaptable y empático. Tengo como objetivo pertenecer al equipo comercial de una de las empresas más grandes del país, con la finalidad de aportar y adquirir nuevos conocimientos. Entel Perú Consultor de Negocios / Kam Captura y retención de empresas corporativas y grandes clientes. Incrementar la base de nuestra empresa con cuentas mayores e instituciones del territorio asignado. Realizar prospección y seguimiento de las oportunidades de venta, cuidando la calidad y alto nivel de satisfacción del cliente. Responsable de la captura de cuentas claves de la región asignada prospección, business case y cierre. Diciembre 2018 Junio 2019 Perfil Cabify Perú Growth Executive / Sales Executive Prospección de clientes potenciales Calificar clientes potenciales en función de los criterios de la compañía. Responsable de cerrar negocios con clientes que sean valiosos para la compañía. Elaborar y entregar propuestas comerciales a posibles clientes a partir de comprensión de las necesidades de cada uno de ellos. Realizar campañas de Marketing para planificar la generación de leads proactivamente. Logros: Top Growth Executive 2017 y 2018. Implementar Docusign, firma digital para contratos. Liderar el Growth Team. Marzo 2017 Diciembre 2018 Formación Académica Administración y Negocios del Deporte Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas Mar. 2011 a Dic. 2015 Título: Bachiller, 1er puesto. Gestión de Proyectos Pee Universidad Esan Curso en Gestión de Proyectos Certificado 1er puesto. Curso de Excel intermedio Cibertec 2017 Capacitación en venta consultiva Sagros 2019 Marketing Digital Online Iab Spain 2017 Marketing Deportivo Adma Advanced Marketing Academy Certificado de Especialización en Marketing Deportivo Premio Adma One Diego Alberto Gutiérrez Bejarano Business Development Manager Sales Marketing New Business Start-Up 960365037 linkedin.com/in/dgutierrezb Marzo 2016 Diciembre 2016 Vanna Coach Centro de Alto Rendimiento Administrador Desarrollar estrategias comerciales y de marketing deportivo. A cargo de la gestión administrativa y logística de los locales. Elaborar presupuestos y control de gastos. Logros: Incremento en las ventas de un 20 a 50 adicional, por innovación digital. Mejora de los indicadores de captación y fidelización de clientes un 20 adicional. Junio 2015 Diciembre 2015 Vo2 Centro de Entrenamiento Funcional Asistente de Marketing Encargado de planificar y ejecutar estrategias de marketing 360°. Control de presupuesto para patrocinios y organización de eventos. Logros: Mejor posicionamiento de la marca en el mercado deportivo y competitivo. Implementar plan de marketing 2015 - 2016. Idiomas E Informática Fromkjadsjsfk Inglés Avanzado Microsoft Office Avanzado Salesforce Crm Avanzado Sap Business Básico Rereferencias Laborales A Solicitud. Captura y retención de clientes corporativos. Incrementar la base de nuestra empresa con corporaciones, empresas e instituciones a nivel nacional e internacional. Realizar prospección y seguimiento de las oportunidades de venta, cuidando la calidad y alto nivel de satisfacción del cliente. Liderar y capacitar al equipo comercial sobre los nuevos proyectos y productos. Julio 2019 Actualidad Krowdy / Laborum Business Development Manager 