Renzo Salvatierra 
Higuereta, Surco. Lima 
51 913 918 444 
rsalvatierrar@gmail.com 
RenzoSalvatierraRosas 
Experiencia Profesional 
/Renzo Salvatierra 
Peruano – Dni 40924569 
Educación 
Máster en Dirección 
de Marketing 
Madrid. 2016-2017 
Licenciado en 
Comunicación 
Lima. 1999-2006 
Planeamiento 
Publicitario 
Sao Paulo. Jul-Set 2009 
Idiomas 
Avanzado Oral y Escrito 
Intermedio Oral y Escrito 
Aptitudes Técnicas 
Social Media Management Avanzado 
Crm Avanzado 
Sem Avanzado 
Herramientas Digitales Intermedio 
E-Commerce 
E-Mailing 
Inglés 
Portugués 
Diseño Gráfico Intermedio 
Illustrator 
Photoshop 
o Pasantía en Ogilvy Mather 
Sao Paulo, Brasil. 2009 
o Staff Member de la Nyu en el 
“Peru Film Fest”, Nyc. 2010 
o Finalista Premios Effie, Caso 
“Living In Perú”. 2011 
o Premio Sonax Latam, 1er lugar 
Mkt y Ventas. 2014 
o Prácticas Wt Program Usa, 
Cine 70 y Universidad de Lima. 
2001-2005 
o Excel, Word y Ppt Avanzado 
Información Adicional 
Jul 2018 – Ene 2019 
Nov 2013 – Feb 2016 
Abr 2011 – Jun 2013 
Ene 2010 – Feb 2011 
Dic 2005 – Dic 2009 
Consultor De Marketing. Perú 
Clientes Air Europa, Domicilios.com, Costamar, Promperú, 
Ac Farma, entre otros. Crear planes de marketing, conceptos para 
campañas Atl y Btl y estrategias de marketing digital B2b para 
generación de leads. 
Indi Marketers. España. Marketing Digital/ It 
Account Manager – Microsoft 
Manejar la cuenta Microsoft Ibérica. Realizar la transformación en 
marketing digital de los partners de dicha empresa. Crear y supervisar 
campañas de social paid linkedIn y twitter, emailing y social selling. 
Desarrollar el negocio captando nuevos clientes en la región Latam. 
Autorex Peruana. Perú. Automotriz 
Jefe de Producto – Sonax 
Liderar integral y exclusivamente Sonax, marca alemana líder en 
cuidado para el auto. Negociar y establecer alianzas 
comerciales con Ggss, distribuidores, minoristas y talleres. 
Elaborar el plan de marketing. Realizar la estrategia y forecast de 
ventas. Negociar y acordar los patrocinios a deportistas e influencers. 
Fahrenheit Ddb. Perú. Publicidad y Marketing 
Director de Marcas 
Manejar las marcas Red Bull Perú, Bolivia y Ecuador, Tarjeta Naranja 
Grupo Crédito, Cppq Pinturas American Colors y Fast, entre otras. 
Construir planes integrales 360°. Adaptación de campañas regionales. 
Realizar planeamiento estratégico por campaña y cliente. 
Ogilvy Mather. Perú. Publicidad y Marketing 
Ejecutivo de Cuentas 
Manejar a nivel nacional y regional la publicidad de marcas como 
Kimberly Clark Andina Huggies Colombia, Venezuela, Ecuador y 
Bolivia, Kimberly Clark Perú Huggies, Kotex y Plenitud, Motorola 
Mobile Devices, Glaxo Smith Kline Panadol, Gillette Gillete Personal 
Care, Duracell, Oral B, Unilever Dove y Ponds, Abbott Pediasure y 
Gain Plus, Castrol, Boticas Btl, entre otras. Coordinar con centrales de 
medios, agencias digitales y de Btl para la construcción de planes 
360°. 
Feb 2019 – A la Fecha 
Set 2016 – Jun 2018 
Ibérica Expo. España. Alimentos y bebidas / Ferias 
Business Development Manager 
Negociar con organismos de promoción y exportación, 
cámaras de comercio, denominaciones de origen, entre otros. 
Visitar y analizar las ferias top de alimentación del mundo. Liderar 
la estrategia de marketing y Crm. 
Pick Marketing. New York, Usa. Trade Marketing 
Manager Point of Sales 
Supervisar y ejecutar acciones de trade para las marcas Goya Foods 
Beverage y Pantry y Maseca Products Harina de maíz en bodegas y 
supermercados de los 5 distritos de Nueva York. Negociar la presencia 
y ubicación de material publicitario en los puntos de venta. 
Resumen 
15 años vibrantes dentro del Marketing, Publicidad y Ventas en Perú, 
Brasil, New York y España realizando planes de marketing, estrategias 
de ventas en retail y canal tradicional, apertura de nuevos mercados, 
campañas de marketing digital B2c/b2b para la generación de leads, 
manejo de publicidad a nivel local y regional. 
Liderazgo, mucha energía, empatía y poder de negociación. 
