Javier Andrés Alburquerque Donoso 
Donatello 7420, Las Condes, Región Metropolitana 
Cel. 56 - 9 74880584 
Javier.andres1995@outlook.cl 
Resumen Profesional 
Ingeniero comercial, Magíster en Marketing, Universidad Adolfo Ibáñez. Mis intereses están relacionados con áreas de Management, Marketing y 
Comercial. Tengo experiencia en áreas comerciales y de administración en retail, específicamente desempeñando roles de análisis de ventas, 
rotación de inventarios, distribución de productos, entre otros. Me considero una persona responsable, positiva, que puede trabajar bajo presión, 
con facilidad de adaptación y con la capacidad de enfrentar desafíos de la mejor manera posible con tal de lograr y superar los objetivos 
planteados. 
Experiencia Laboral 
Paris - Cencosud 
Comercial vestuario Hombre 
Práctica Profesional 
Asistente Category y Product Manager 
Santiago, Chile 2018 
Realicé revisión de sugeridos para la distribución de los 
productos en todas las tiendas, activación de promociones, 
gestión de precios y fotografías con el departamento de 
internet para posterior subida a la página. Asistencia a 
showrooms ver productos nuevos y gestión en la compra de 
la próxima temporada, creación códigos para los productos 
nuevos y asignación de precio. Además de contacto con 
proveedores y tiendas cada día, gestionando acuerdos de 
precios, promociones, descuentos, entre otros. Visité tiendas 
y llevé a cabo trabajo directamente en ellas durante el 
periodo de navidad. Por último, apoyé a Product manager en 
realización de informes y presentaciones de resultados o 
compras a realizar para posteriores temporadas. 
Cafetería “kaffeeklatsch” 
Administración 
Práctica Intermedia 
Asistente administración 
Viña del Mar, Chile 2017 
Asistencias en caja, conteo gastos e ingresos, revisar 
remuneraciones, compras semanales. 
Universidad Adolfo Ibañez 
Taller de Emprendimiento 
“Summer Camp” 
Práctica Operativa 
Encargado Contabilidad y administración 
Viña del Mar, Chile 2015 
Cuidado de niños mediantes actividades deportivas durante 
el verano. 
Formación Académica 
Universidad Adolfo Ibáñez 
Escuela de Negocios 
Magíster en Marketing 
Santiago, Chile 2019 
Universidad Adolfo Ibáñez 
Escuela de Negocios 
Ingeniería Comercial 
Minor Historia y economías de oriente 
Ayudantías Microeconomía Ii 
Viña del Mar, Chile 2015 – 2019 
Universidad Adolfo Ibáñez 
Escuela de Ingeniería 
Ingeniería Civil Plan Común 
Viña del Mar, Chile 2014 
Colegio de los Sagrados Corazones, Padres Franceses 
Educación Básica y Media 
Viña del Mar, Chile 1999 - 2013 
Información Adicional 
Nacionalidad chileno 
Fecha de Nacimiento 28 – 08 - 1995 
Rut 19.151.565-k 
Computación Excel Nivel intermedio, Word Nivel intermedio, 
Power Point Nivel intermedio, Spss Nivel básico, Roble Nivel 
básico, Stata Nivel básico, Access Nivel básico. 
Idiomas español Idioma nativo e inglés Nivel intermedio 
Actividades extraprogramáticas Participación en Maratones 21k, 
seleccionado Fútbol escolar, CrossFit. 
Otras áreas de interés deportes, retail, e-commerce. 
