Curriculum Vitae Felipe Ignacio Bustos Alfaro Ingeniero Civil en Minas, Universidad de Santiago de Chile, 2018 Titulado de la Carrera de Ingeniería Civil en Minas, cuyo objetivo principal es consolidarse profesionalmente en una empresa donde los logros personales y el desempeño sean reconocidos, además de permitir oportunidades de desarrollo personal y profesional. Entre los valores que resalta se encuentran la responsabilidad, la lealtad y la honestidad, aplicado a su conducta personal, como profesional. Gran adaptación a cambios, capacidad de decisión y está preparado para trabajar en equipo y bajo situaciones de presión. Ha llevado a cabo proyectos desde su inicio, participado en la puesta en marcha y la finalización de estos entre los que destaca la Primera Feria Laboral Minera, Universidad de Santiago de Chile cuando fue parte del Centro de Alumnos de su comunidad. Actualmente, se encuentra trabajando de manera momentánea desde la fecha de titulación Noviembre 2018 en un proyecto alineado al ámbito de la educación, perteneciente a la Universidad de Santiago de Chile Acad-Cmat, esperando la oportunidad de trabajar en minería. I. Antecedentes Personales Rut : 17.135.745-4 Fecha De Nacimiento : 22 de febrero de 1989 Nacionalidad : Chileno Estado Civil : Soltero Dirección : La Montura 0180, Chacra San Pedro, Melipilla. Teléfono : +569-30923361 Correo Electrónico : felipe.bustos.a@gmail.com Licencia De Conducir : Clase B Disponibilidad : Inmediata Ii. Antecedentes Académicos Nivel de Estudios : Ingeniero Civil en Minas. Noviembre del 2018. Tema de Titulación: Análisis de la metodología para el cálculo de emisiones sólidas y gaseosas aplicables a la minería metálica en chile. Educación Superior : Universidad de Santiago de Chile, Facultad de Ingeniería, Santiago. 2007- 2015 Educación Media : Colegio Alonso de Ercilla, Melipilla. 2003-2006 Educación Básica : Colegio Alonso de Ercilla, Melipilla. 1995-2002 Iii. Experiencia Laboral Y Docente Encargado Equipo Cmat Campeonato de Matemáticas, Universidad de Santiago de Chile, Santiago. Fecha de desempeño: Noviembre 2018 a la fecha Descripción: Participo como uno de los encargado del Campeonato de Matemáticas, enseñanza Básica y enseñanza Media Organizado por la Universidad de Santiago de Chile, Universidad de Chile y Pontificia Universidad Católica de Chile campeonato a lo largo de todo Chile con 15 sedes, orientado a descubrir talentos matemáticos a base de pruebas individuales y grupales, donde tanto alumnos como instituciones educacionales son premiadas según logros obtenidos a lo largo del certamen. Funciones: Trabajo en grupo, coordinación de equipos de trabajo, delegación de tareas y constante relación con personal administrativo. Monitor Academias de Matemáticas, Universidad de Santiago de Chile, Comuna de Santiago y Comuna de la Granja. Fecha de desempeño: Marzo 2015 a Noviembre del 2018 Descripción: Monitor de taller de matemáticas en Colegio Poeta Oscar Castro Zúñiga, Colegio La Araucanía, Escuela Básica Sanitas y Colegio Próceres de Chile Comuna de La Granja. Taller destinado a colegios municipales vulnerables de la comuna de La Granja, tiene como finalidad de descubrir talentos y hacer que alumnos tengan la oportunidad de conocer la educación superior para así motivar su entrada a la Universidad. Funciones: Trabajo docente, generación de informes de manera periódica mensuales, semestrales y anuales, trabajo con bases de datos y planillas excel, reuniones de coordinación e idear de manera conjunta material de apoyo para satisfacer las necesidades del proyecto. Tutor Particular en TutorDoctor, Santiago. Fecha de desempeño: Marzo 2016 a Diciembre del 2018 Descripción: Tutor particular perteneciente a TutorDoctor, empresa Canadiense con sede en Santiago. Llevando a cabo clases y tutorías a alumnos de enseñanza básica, enseñanza media y universitarios con el fin de ayudarlos en contenidos, potenciarlos y sacar lo mejor de ellos para cada una de las instancias en que estaban involucrados. Funciones: Trabajo docente, formulación de informes y reportes diarios. Ayudante Universitario, Universidad de Santiago de Chile, Santiago. Fecha de desempeño: Marzo 2011 a Agosto 2016 Descripción: Ayudante de Geología Económica y de Mina, Laboratorio de Microscopía. A cargo del Profesor Fernando Henríquez Barrientos. Facultad de Ingeniería, Ingeniería en Minas. Clase de Microscopía de menas, utilizando microscopio óptico de alta definición. Funciones: enseñar y guiar las prácticas de utilización de microscopio a alumnos de ingeniería en minas, abordar la parte teórica, entregar conocimientos para la confección de informes mensuales por parte del alumnado. Ayudante Universitario, Universidad Andrés Bello, Viña del Mar. Fecha de desempeño: Marzo 2013 a Diciembre del 2014 Descripción: Profesor - Ayudante de la Universidad Andrés Bello, Viña del Mar a cargo de los laboratorios de Petrología y Mineralogía Ing. Civil en Minas, Mineralogía Aplicada Ing. Civil Metalurgia y Geología General y Estructural Ing. Civil en Minas. Funciones: enseñar y guiar las prácticas de utilización de minerales, rocas y estructuras a alumnos de ingeniería en minas y metalurgia, abordar la parte teórica, entregar conocimientos para la confección de informes mensuales por parte del alumnado. Además, se suma la realización y revisión de pruebas de ciclo. Iv. Seminarios, Taller Y Exposiciones Exposición: Los Desafíos para el Crecimiento Sostenido: Productividad, Innovación y Diversificación. Universidad de Santiago de Chile, Ministro de Economía, Fomento y Turismo del Gobierno de Chile, Luis Felipe Céspedes. Universidad de Santiago de Chile, Asistente 2° Feria Laboral Minera. Exposición: Liderazgo en la Minería. Universidad de Santiago de Chile, Claudio Rodríguez, Ricardo López y Hernán Menares. Exposición: Minería Chile, Un buen lugar para trabajar Universidad de Santiago de Chile, Christian Schnettler y Diego Richard. Seminario: Nuevos Talentos para la Minería, Universidad de Santiago de Chile. Exposición: Desarrollo de la Geotermia en Chile. Universidad de Santiago de Chile, Gonzalo Salgado, HotRock. Exposición: Energía y Prioridades para Chile, Efectos de la Minería. Universidad de Santiago de Chile, Juan Carlos Olmedo, Cdec-sic. Exposición: Desalinización del agua de mar y su aplicación a procesos mineros. Universidad de Santiago de Chile, Aldo Saavedra, Diq. Exposición: Desafíos de la industria minera más importante del país. Universidad de Santiago de Chile, Hernán de Solminihac, Ex Ministro de Minería. Universidad de Santiago de Chile, Asistente y Organizador: 1° Feria Laboral Minera. Asistente 2° Encuentro de Alternativas Profesionales para la Minería. Universidad de Santiago de Chile, Asistente Simin. Asistente 1° Encuentro de Alternativas Profesionales para la Minería. V. Cualificaciones Conocimientos computacionales de nivel usuario superior. Software y Tecnologías: Office Excel, Nivel medio superior. Herramientas Office nivel medio superior. AutoCAD plataforma de diseño, Nivel usuario intermedio. Tora plataforma de optimización, Nivel usuario. Ms Project, Nivel intermedio. Idiomas: Inglés, Nivel Intermedio. Capacitación sobre la Gestión de las claves de la comunicación. Curso de primeros auxilios aprobado. sin certificación Vi. Otros Actividades de Interés: Disfruto de la música, series de televisión, leer, ir al cine y al estadio. Practico boxeo desde diciembre del 2018, aficionado al futbol y al running. 