Experiencia Laboral
Nossa  Galvis Abogados
Departamento Derecho inmobiliario y corporativo.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 11 de febrero  Actualidad
Funciones acompañamiento legal a los clientes de la firma en temas relacionados con el giro
ordinario de sus negocios, en especial asesoría legal en constitución de sociedades, escisión de
sociedades, capitalización de sociedades y liquidación de sociedades. Por otro lado asesoría en
trámites de licencias de construcción ante las entidades distritales o municipales
correspondientes, trámites para la obtención de planes parciales ante las distintas entidades
distritales o municipales, estructuración de fideicomisos inmobiliarios, estructuración
herramientas jurídicas de vinculación de clientes a proyectos inmobiliarios. Negociación con
clientes interesados en adquirir locales comerciales y/u hoteles. Elaboración de promesas de
compraventa, escrituración de los bienes inmuebles y asesoría en temas de cumplimiento del
Estatuto del Consumidor.
Cnk Consultores S.a.s.
Departamento Jurídico. Cargo Directora Jurídica.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 17 de septiembre de 2018  8 de febrero de 2019.
Funciones Llevar a cabo la estructuración legal de los negocios inmobiliarios y fiduciarios de la
compañía Incluyendo estudio de títulos. Llevar a cabo la negociación con los propietarios de los
inmuebles que la compañía pretende adquirir para el desarrollo de proyectos inmobiliarios.
Realizar la estructuración de las minutas de contratos y requerimientos de las garantías
contractuales, aplicadas a cada caso. Identificar y valorar los riesgos de los nuevos negocios de
la compañía. Plantear y llevar a cabo alternativas legales para trámites jurídicos ante entidades
de control y registro de escrituras públicas. Buscar métodos y programas de cobro de cartera, pre
jurídico y judicial de proveedores y clientes. Llevar a cabo la estructuración y el procedimiento
para la respuesta legal a requerimientos, quejas, peticiones del cliente interno y externo de la
compañía. Conocer los procesos judiciales y conciliatorios de la compañía, estructurar y coordinar
a los abogas externos que los lleven según la necesidad del proceso. Llevar a cabo la
estructuración legal de las asesorías y consultorías que la compañía realiza incluye apoyo en la
oferta comercial, elaboración de los convenios, acuerdo y contratos y posteriormente la
liquidación del negocio. Asesorar al departamento comercial en las estrategias de ventas,
cumpliendo con las normas aplicables a la materia y revisar desde el punto legal los distintos
medios y herramientas comerciales para la debida comercialización de los proyectos.
Pinilla Gonzalez  Prieto Abogados.
Departamento Derecho Urbanístico. Cargo Abogado.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 13 de marzo de 2017  12 enero 2018.
Funciones Elaboración de Estudios de Títulos, formulación y modificación de Planes Parciales,
solicitud y trámite de licencias urbanísticas, asesoramiento en la modificación, revisión y ajuste
de Planes de Ordenamiento Territorial, Planes Básicos de Ordenamiento territorial y Esquemas de
Ordenamiento Territorial, elaboración de conceptos normativos y otros temas propios del área,
elaboración de escritos jurídicos dirigidos a diferentes entidades, investigaciones normativas sobre
temas del área, atención y asistencia jurídica a requerimientos de los Clientes del área, envío de
documentación e información a los Clientes del área, saneamiento de bienes, trámites ante las
Empresas Prestadoras de Servicios Públicos Domiciliarios, solicitud y trámite de actualización de
cabida y linderos, y control y seguimiento de trámites administrativos.
Prabyc Ingenieros S.a.s.
Gerencia Jurídica. Cargo Abogado.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 4 de abril de 2016  5 de enero de 2017.
Funciones Acompañamiento legal al departamento comercial de la compañía en todo lo
relacionado a las estrategias de ventas y promoción utilizado para la adecuada comercialización
de los proyectos. Revisión con el área comercial de los problemas del área para darle una solución
pertinente minimizada así futuros riesgos. Elaboración de respuestas a derechos de petición y
tutelas. Apoyo en la elaboración de reglamentos de propiedad horizontal para copropiedades
destinadas a vivienda, apoyo jurídico a los diversos departamentos de la compañía, apoyo jurídico
en temas relacionados con el Estatuto del Consumidor, Contestación y seguimiento a procesos
ante la Superintendencia de Industria y Comercio, apoyo en trámite ante entidades estatales,
resolución de problemas jurídicos, atención a los usuarios externos.
Superficies Colombia S.a.s.
Cargo Abogado Dirección Jurídica.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 17 de febrero de 2014-30 de marzo de 2016.
Funciones Única abogada de Superficies Colombia S.a.s., realizar la estructuración de los
negocios inmobiliarios incluido el apoyo jurídico en la consecución de los inmuebles, la
elaboración de los estudios de títulos, elaboración de los documentos jurídicos para la adquisición
de los inmuebles, Estructuración de los negocios fiduciarios. Elaboración y revisión de las minutas
de promesas de compraventa y/o contratos de vinculación de beneficiarios de área y las escrituras
de transferencia de dominio. Elaboración de los Reglamentos de Propiedad Horizontal.
Acompañamiento legal en los trámites de licencia de urbanismo, construcción y/o intervención
del espacio público. Asesoría legal para el correcto trámite ante las entidades prestadoras de
servicios públicos domiciliarios. Acompañamiento legal ante las diversas entidades públicas para
el correcto desarrollo de los proyectos. Elaboración de respuestas pertinentes a los clientes
internos y externos de la compañía y la elaboración de los distintos procesos jurídicos de la
compañía para los proceso de certificación y auditorias. Elaboración de contratos de obra y
liquidación de los mismos.
Pedro Gómez Y Cía. S.a.
Departamento Jurídico. Cargo Abogado Junior.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 22 de octubre de 2012 -14 de febrero de 2014.
Funciones Elaboración de contratos de promesa de compraventa para inmuebles destinados a
vivienda y comercio, elaboración de contratos de arrendamiento para inmuebles destinados a
vivienda y comercio, elaboración de reglamentos de propiedad horizontal para copropiedades
destinadas a vivienda y comercio, elaboración de manuales de vitrinismo, contestación de
derechos de petición, apoyo jurídico a los diversos departamentos de la compañía, gestión en
trámite de cancelaciones de hipoteca de mayor extensión, gestión en trámites de desenglobes y
englobes de predios, gestión en trámites de desenglobe catastral, estudio de títulos, resolución
de problemas jurídicos, atención a los usuarios externos.
Ospinas Y Cía. S.a.
Departamento Jurídico. Cargo Analista Jurídica.
Tipo de contrato Laboral término indefinido.
Periodo 11 de octubre de 2.010 - 15 de octubre 2.012.
Funciones Elaboración de contratos, elaboración y contestación de derechos de petición, apoyo
jurídico a los diversos departamentos de la compañía, gestión en trámite de cancelaciones de
hipoteca de mayor extensión, resolución de problemas jurídicos, atención a los usuarios externos,
apoyo en la elaboración de minutas de compraventa y manejo de clientes externos.

