Experiencia Profesional
Consumer
Marketing
Manager
Nestlé -
Terrafertil
Santiago, Chile
May 2019 - presente
Encargado de la inclusión y construcción en Chile de marca Natures
Heart, adquirida por Nestlé durante el año 2018, esta cuenta con el
portafolio de productos de origen natural más amplio del mercado,
el cual incluye snacks saludables, sustitutos de bebidas lácteas, súper
foods, tés, aguas de coco, entre otros. Ofrece a los consumidores una
amplia alternativa a través de productos que brinden beneficios
reales a la salud, por su calidad, propiedades y sabor único.
Además, apoyo comercial en la apertura de nuevos negocios a través
de Nestlé Professional.
Product
Manager
Prosud
Santiago, Chile
Mar 2016  May 2019
Manejar las marcas importadas de Dark Dog, Hollandia, Perfect
Choice y Rama Caída, velando por el margen de la empresa y el
correcto uso de las herramientas de Marketing según corresponda.
Informes
mensuales,
presupuesto,
packs,
trade
marketing,
promociones de precio, compras, promotoras, redes sociales,
concursos, desarrollo de producto, entre otros. Relación directa con
Ventas, Abastecimiento, Despacho, Recepción, agencias externas y
proveedores. Además, apoyo constante en alianza estratégica con
Bacardí Chile y Ama Time Chile.
Analista De
Inteligencia De
Mercado
Viña Santa Rita
Santiago, Chile
Ago 2014  Nov 2015
Apoyo permanente a la Gerencia Comercial en la obtención y análisis
de la información relevante que tiene como objetivo generar
conocimiento y valor agregado para apoyar la toma de decisiones del
área, manejando información del mercado y sus indicadores. Lectura
y análisis de informes Nielsen, manejo de software Nielsen Answers,
manejo de querys y Qlikview, realización de plan de ventas mensual
con forecast. Además, apoyo constante en alianza estrategia con
Capel.
Ejecutivo De
Cuentas
Banco De Chile
Santiago, Chile
Abr-Jul 2014
Ejecutivo de Cuentas Banca Personas en Casa Matriz de Banco de
Chile, el cual consistía principalmente en captar, gestionar,
rentabilizar y analizar riesgo de una cartera de clientes, con altos
estándares de calidad apuntando siempre a la satisfacción del
cliente. Uso de Siebel.
