Experiencia Laboral
Junio 
Instalación y certificación eléctrica, Independiente
Actualidad 2019 Instalador Eléctrico Certificado
Tareas Realizadas Instalación y certificación clase A ante la Superintendencia de
Electricidad y Combustibles. Normalización de instalaciones eléctricas en inmuebles y/o
áreas que contengan potencias menores a 200kW.
Mayo 
Centro Religioso, Sector Eléctrico
Junio 2018 Desarrollo de Planos eléctricos y Corrección
Tareas Realizadas Desarrollo de los planos eléctricos para un centro religioso y
corrección de las instalaciones eléctricas  implementando las corrección y certificandolas
ante la superintendencia de eléctricidad y combustible.
Febrero 
Go Market, Sector Eléctrico
Mayo 2018 Desarrollo de Planos eléctricos y instalaciones eléctricos
Tareas Realizadas Desarrollo de los planos eléctricos para la propiedad y instalaciones
eléctricas  implementandolas y certificandolas ante la superintendencia de eléctricidad
y combustible.
William Zambrano L.
17.012.418-9
Edad 29 años
Parque Bustamante 1015, Ñuñoa, Santiago
Tel  56972459436
Email  zambrano.lovera@gmail.com
Ingeniero Civil
Eléctrico
Agosto 
Siel Ltda, Sector Eléctrico
Octubre 2017 Ingeniero de proyectos eléctricos
Tareas Realizadas Confección de estudios referidos prefactibilidad eléctrica para
conectar instalaciones Pmg Pequeño medio de Generación al sistema de transmisión
eléctrica en el departamento de Proyectos e Ingeniería.
Septiembre  Docelec, Sector Eléctrico
Diciembre 2017 Gestión de activos
Tareas Realizadas Apoyo administrativo en revisión y gestión de activos fijos cables,
postes, alumbrado, entre otros de la empresa eléctrica Cge generando reportes para la
facturación realizada por la empresa.
Septiembre  Siel Ltda, Departamento de Proyectos e Ingeniería
Diciembre 2016 Segunda práctica profesional
Tareas Realizadas Confección de informes técnicos de cálculo para la construcción de
Mallas Puesta a Tierra con el objetivo de proteger el sistema eléctrico. Análisis técnico
de prefactibilidad, respecto a la conexión de generación eléctrica en líneas de media
tensión y mantención.
Enero 
Coca-Cola Embonor, Departamento de Mantención
Marzo 2015 Primera práctica profesional
Tareas Realizadas Inspección y desarrollo de trabajos eléctricos, tales como reparación
de bombas, manejo de variadores de frecuencia e instalaciones menores en la planta de
producción.
Marzo 
Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, Sector Educacional
Julio 2014 Ayudante Cátedra de Análisis de Señales y Sistemas eléctricos
Tareas Realizadas Apoyo al profesor de cátedra desarrollando clases complementarias
y evaluaciones adicionales a la asignatura. Proceso continuo de interacción con
estudiantes en virtud de retroalimentarlos respecto a sus aciertos y errores en la materia.
2010  2012 Universidad Técnica Federico Santa María, Sector Educacional
Ayudante Laboratorio de Matemáticas
Tareas Realizadas Ejecución de clases y evaluaciones complementarias a la asignatura
que buscan aplicar los conocimientos y materia utilizando el software Matemathicas 5.0.
Proceso continuo de interacción con estudiantes en virtud de retroalimentarlos respecto
a sus aciertos y errores en la materia.
