Historial Laboral
06/2018 Hasta
Asistente de Emisión.
Actual
Chubb  Miraflores 222

Emisión de pólizas multi-líneas del negocio.

Emisión de pólizas automáticas.

Verificación de los archivos planos para emisión de pólizas de
Ans

Colaborador para programas de integración WorkView
Realización de pruebas para la nueva App.

Colaborador integración y mejoras de planes de pago
automáticos en plataforma Sis as400 Realización de
pruebas para mejorar la herramienta.

Colaborador integración de múltiples pagadores Sis as400
Realización de pruebas para mejorar la herramienta.

Atención al cliente con los requerimientos solicitados.
07/2017 Hasta
Ejecutivo Mesa de Entrada. Suscripción, Emision y Entrega de
Documentos de Seguros
05/2018
Chubb  Miraflores 222

Verificación de bandeja de trabajo.

Recepción de las solicitudes de seguros acompañada por la
documentación requerida por cada línea de negocios Property,
Casualty, Accidente, Garantías y Multinacionales.

Ingreso de propuestas.

Verificación de las bases de datos de los negocios suscritos con
coaseguro a fin de mantener en orden la documentación y
garantizar que las aceptaciones estén debidamente firmadas por
cedentes que participan en los negocios de seguros.

Impresión de las pólizas emitidas para envío y entrega a
clientes.

Atención al cliente con los requerimientos solicitados.
11/2016 Hasta
Encargado de Recepción
05/2017
Nativa Hotel Boutique  Calle General Ekdhal 151.

Gestión y relación con los clientes.

Logística de disponibilidad de habitaciones.

Análisis de funciones administrativas Facturación, Registros,
Reportes

Dirigí al equipo de trabajo y realice varias tablas, para mejorar el
control y el orden de lo que ingresaba a caja.

Conseguí unas excepcionales valoraciones y testimonios de los
huéspedes por la gran atención que se les brindaba.

Construí alianzas estratégicas con agencias de turismo
nacional que dieron lugar a la comodidad y atención al huésped.
09/2013 Hasta
Manager
09/2016
Inversiones 101024, C.a.  Venezuela.

Gestión y relación con clientes y proveedores.

Funciones administrativas Facturación, Pagos, Nomina

Miembro del equipo de dirección ejecutiva.

Desarrolle el primer plan de incentivos por rendimiento de la
organización que motivo al personal y ocasiono el aumento
de 45 de las ventas.


11/2011 Hasta
Lider de Proyecto Manager
09/2013
Creatividad  Media, C.a.  Venezuela.


Para el caso de Btl, realizaba la capacitación del equipo, reportes,
gestión y relación con proveedores y personal, nómina e informe de
resultados.

Para el caso de Eventos Especiales, montaba la propuesta según
los requerimientos ya conversados con el cliente y con la
indumentaria y equipos que contaban los proveedores con alguna
reunión previa, participaba en todo el montaje del mismo, manejaba
y dirigía todo el desarrollo del evento, resolver los imprevistos de
manera efectiva y finalmente el desmontaje del mismo. se le
enviaba al cliente un registro fotográfico con la cantidad de
asistentes y alguna solicitud especial por parte de ellos.

Clientes a cargo Laboratorios Abbott, Plumrose, Parmalat, Alimentos
mary, Revlon, Banesco seguros

Construir alianzas estratégicas con nuestros proveedores que
dieron lugar al compromiso con la agencia y sus clientes.

Inicié un programa que estandarizó la formación de los empleados
a través de inducciones y coaching y ocasionó el aumento de la
satisfacción de los clientes en un 85 .
07/2007 Hasta
Back Oficce Financiero
02/2011
Unica Sociedad de Corretaje.  Venezuela.

Emisiones de compra y venta de renta fija, colocaciones de
overnight, tesorería, análisis de carteras, análisis y consultorías de
fondo, análisis de cuentas.

Emisiones de informes de custodia de renta fija y variable conforme
a la entidad reguladora cnmv.

Dirigí el departamento de moneda internacional y a su vez
sugerí la contratación de un equipo de 6 personas para que se
encargaran de monta las operaciones, que impulsó la
efectividad del departamento en más del 70  de sus
operaciones diarias.


