Experiencia Profesional
Ingeniero Civil Industrial con orientación hacia la optimización de procesos y análisis de datos
para la toma de decisiones dentro de los requerimientos de la organización. Formación
autodidacta, capaz de adaptarse a cambios rápidamente.
Competencias
Responsable del monitoreo, registro e investigación de los incidentes de seguridad notificados
que tienen impacto en la seguridad de procesos Process Safety Management para la línea de
negocio de refinación y comercialización rc de las 3 refinerías de Enap y el sistema de
oleoductos dao, levantamiento y documentación de los procedimiento anulación de los
sistemas instrumentados de seguridad sis, apoyo en la planificación del plan estratégico de
Enap para la gerencia de integridad operacional Implementación del proyecto Enap Sgio,
principales logros
 Automatización del proceso de agrupación y clasificación de datos desde Sap, generación
de gráficos y reportes de incidentes de seguridad por medio de macros programadas en Vba.
 Mejorar en un 61 la búsqueda, monitoreo y registro de incidentes de seguridad en Enap
Rc con respecto al periodo 2017.
 Creación de la documentación para los procedimientos de anulación de los Sis para las
refinerías de Aconcagua era y Bío Bío erbb.
Dic. 2017  Dic. 2018 1 Año
Ingeniero de Integridad Operacional y Planificación
Empresa Nacional del Petróleo enap
Responsable de la rentabilidad financiera de un producto financiero bajo licitación Xperto de
Polla, asegurar el correcto funcionamiento de la agencia virtual de Polla avp, coordinar la
distribución de los pocket y material Pop para las agencias, hacer el análisis de los resultados
financieros, hacer la planificación semanal del nuevo programa, reportar a la casa matriz en
Inglaterra igt Uk sobre el desempeño semanal/mensual y entregar ayuda al call center sobre
temas legales del juego.
El área de Sport Betting se conformaba por un equipo de trabajo coordinado entre personas de
diferentes filiares en México, Inglaterra, Serbia e Italia Sport Betting Hq.
 Disminuir el Kpi de Xperto PayOut desde un 56 Jun. 2016 a un 54 Ene. 2017, menor
al valor teórico máximo exigido por la licitación 55.
