Experiencia Laboral
Jul.2018-Ago.2019
Engie Factory
EngieFactory es una empresa aceleradora de Startups del grupo Engie en Latam.
https//engiefactory.com/.
Durante mi estadía en este empleo, mi trabajo
abarcó diferentes áreas, pudiendo destacar las siguientes
 Participé de un proyecto solar fotovoltaico tipo rooftop. Aporté en la etapa
de diseño, la memoria de cálculo y posteriormente con la coordinación de la
instalación y el seguimiento de la planificación.
 Estuve a cargo del levantamiento del área de captura de imágenes con drones
de la empresa, la cual permitió cerrar contrato con tres grandes empresas.
 Desarrollé un modelo de interpolación de datos y mapas interpolados a base
de kriging, los que permiten una visualización rápida y detallada de grandes
cantidades de datos.
Ene.-Feb.2014
BinaryBag
Práctica profesional en empresa de desarrollo electrónico e informático.http
//www.binarybag.com.
Mis principales tareas en esta práctica se enfocaron en
realizar pruebas eléctricas y ajustes a uno de los dispositivos que la empresa se
encontraba validando.
Experiencia en Docencia
A lo largo de mis estudios en la Universidad de Chile me desenvolví como ayudante en 20 ocasiones, la mayor
parte del tiempo en cursos de más de 100 alumnos. Mis responsabilidades comprendían la realización de
clases, la elaboración de evaluaciones y la coordinación de todo el equipo docente, el que en algunos casos
ascendía a 8 personas. Adicionalmente, en algunos cursos pude detectar falencias en los procedimientos
de evaluación y, con la ayuda de cada equipo docente, desarrollamos pautas y estándares de evaluaciones,
protocolos de reclamos, entre otros. Esto permitió un mejor proceso de aprendizaje de los alumnos. Los
cursos en los que participé se muestran a continuación
 Sistemas de Energía y Equipos Eléctricos sep
 Fenómenos Dinámicos en Redes Eléctricas
 Modelamiento y Control de Sistemas de Poten-
cia
 Robótica y Mectatrónica
 Conversión de la Energía y Sistemas Eléctricos
 Laboratorio de Equipos y Dispositivos Eléctricos
 Electromagnetismo
 Sistemas Newtoneanos
 Introducción a la Física Newtoniana

