Experiencia Laboral
Feb 2019  Actualidad
Gerente de Negocios para Latam
American Signal Corporation
A cargo del desarrollo y crecimiento de negocios y proyectos de Asc en Latinoamérica, con especial énfasis
en
-
Diseño de plan de negocios e implementar estrategia comercial para la región.
-
Establecer política de precios para servicios de software.
-
Atención directa y personalizada a instituciones de gobiernos y grandes clientes corporativos.
-
Búsqueda, análisis y desarrollo de canales estratégicos o VARs Value Added Resellers, logrando
acuerdos de distribución con importantes empresas en Nicaragua, El Salvador, Honduras y Chile.
-
Desarrollos de pool de contratistas por mercado.
Oct 2013  Mar 2018
Gerente Comercial Unidad de Negocios
Interexport S.a. una empresa de Motorola Solutions Inc.
Gerente de equipo multidisciplinario, encargado de la dirección comercial y desarrollo de negocios en las
industrias de transporte, utilities e instituciones de gobierno por medio de soluciones de misión crítica,
en la especialidad de las telecomunicaciones e integración de sistemas tecnológicos.
Responsable de la planificación y ejecución de objetivos estratégicos y financieros de las cuentas a cargo.
-
Comercialicé y lideré la implementación de modernización de red regional de comunicaciones de
misión crítica para activación de sistema de alerta temprana más contrato de mantenimiento.
-
Comercialicé servicio de mantenimiento a nivel nacional de red de radiocomunicaciones para
institución dependiente del Ministerio del Interior y Seguridad Pública.
-
Comercialicé red de radiocomunicación para empresa generadora de energía hidroeléctrica.
-
Negocié y cerré acuerdo de representación exclusiva para Chile con empresa tecnológica de
notificación masiva mns.
Sep 2011  Sep 2013
Key Account Manager
Amadeus Chile
A cargo de gestionar todas las actividades comerciales con empresas globales de gestión de viajes
corporativos tmc con presencia en Chile, coordinando departamentos internos para asegurar el soporte
y satisfacción del cliente.
Trabajé en estrecha relación con la plana directiva de las compañías para entender factores de negocio,
requisitos técnicos y tecnológicos de éstos, a modo de determinar productos y servicios que se ajusten a
la estrategia del cliente.
-
Excedí metas de ventas Ti en un 400 aprox. por dos años consecutivos.
Av. Padre Sergio Correa 12.000-177, Chicureo, Colina. Región Metropolitana.
Página 2 de 2
-
Implementé y lideré servicio de soporte premium, diseñando flujos de soporte y reportes a clientes
KPIs.
May 2009  Ago 2011
Applications and Software Sales Manager
Huawei Chile
Responsable de actividades de preventas y promoción de la línea de productos Servicios de Valor
Agregado para los operadores de telecomunicaciones en Chile, y a la vez cumplir con la estrategia de
marketing de productos relacionados, elaborando estrategias de marketing para proyectos de ingresos
compartidos, como también analizar comercialmente licitaciones y elaborar pronósticos de ventas.
-
Comercialicé plataforma Cbs Nextel
-
Comercialicé plataformas Bss vtr y Sdp Telefónica, excediendo las metas en un 30.
-
Lideré proyectos de ingresos compartidos distribución de contenidos Smartphone con importante
operador en Chile 2010-2011
Otras Actividades Profesionales
Mar 2014  Ene 2018
Profesor Asistente Facultad de Ingeniería, Escuela de Ingeniería Industrial
Universidad Nacional Andrés Bello
Responsable de preparar y dictar las cátedras de Gestión Estratégica y Finanzas Corporativas, con el
propósito de guiar y evaluar la formación académica de los estudiantes de Ingeniería Civil Industrial en la
escuela de Ingeniería Industrial.
-
Fui profesor destacado por loas alumnoas de la carrera, apoyándoles por solicitud expresa de
elloas en la revisión y desarrollo de sus planes de titulación, en la parte de evaluación de proyecto
y estrategia competitiva y corporativa.

