Experiencia Laboral
International Air Transport Association - Iata
Campaign Manager Argentina Paraguay Uruguay - Buenos Aires, Argentina
Marzo 2016 - Julio 2018
Contribuí a potenciar el desarrollo del transporte aéreo doméstico e internacional a través de una extensa gestión de
stakeholders con múltiples entidades gubernamentales, con el objetivo de establecer una estructura de costos más
competitiva en la industria aerocomercial. Así, durante el 2016 las tarifas de servicios terrestres y aéreos se redujeron
en 13 y se eliminaron las bandas tarifarias máximas y mínimas existentes desde el año 2000 en Argentina. De la
misma manera, contribuí a la más extensa apertura aerocomercial de la historia Argentina, en la que 11 aerolíneas
fueron autorizadas a operar más de 600 rutas, tanto nacionales como internacionales, y permitiendo la operación de
5 nuevas líneas aéreas.
Lideré y participé de diversas iniciativas
-
Airport Collaborative Decision Making en Aeroparque, realizado en alianza con la Embajada del Reino Unido
en Buenos Aires y en coordinación con líneas aéreas, aeropuerto, y organismos reguladores. Más del 70
de las recomendaciones surgidas de este trabajo han sido adoptadas e implementadas por el Estado.
-
Lideré el establecimiento del Grupo de Seguridad Operacional Argentina, siendo este el primer comité de
discusión colaborativa de seguridad aeronáutica del país.
-
Conseguí la aprobación de los procesos de autoservicio self check-in, self-boarding, self-tagging por parte
de las autoridades de Argentina, Uruguay y Paraguay.
-
Representé a la industria en la preparación para el G20 Argentina, fundamental para minimizar el impacto de
las disrupciones que el evento generó en la industria.
Aviation Solutions Assistant Manager - Santiago, Chile
Septiembre 2013 - Febrero 2016
Posicionamos a Iata en el mercado chileno a través de
-
La incorporación de una nueva aerolínea local como miembro de Iata, haciendo a sus ejecutivos partícipes
de las iniciativas y campañas que la Asociación ejecuta en el país, y asegurando una oferta atractiva para la
línea aérea. Esta incorporación incrementó la representatividad de Iata en el país, facilitando la presentación
de posiciones de la industria ante las autoridades.
-
La organización y ejecución de Conferencia Wings of Change en Fidae los años 2014 y 2016, y del
Seminario Industria Aérea, Chile y sus Desafíos en 2014, gestionando agendas, auspicios, y presupuesto,
y consiguiendo la participación de más de 300 autoridades ministeriales, regulatorias, y ejecutivos de la las
principales aerolíneas nacionales y extranjeras.
Latam Airlines
Jefe de Proyectos It
Abril 2011  Marzo 2013
Responsable del diseño e implementación de proyectos tecnológicos para las gerencias financiera, legal y compras
-
Interactuando con equipos de tecnología, proveedores, y usuarios de múltiples áreas, lideré el proceso de
pruebas funcionales para la migración de la plataforma Erp a nivel corporativo, coordinando a más de 100
usuarios basados en Chile y en las filiales del grupo, asegurando una transición con mínimo impacto en el
servicio.
-
Lideré el proyecto de evaluación de plataforma y rediseño de procesos de gestión de contratos, analizando
procesos y soluciones junto a equipos técnicos y funcionales basados en Chile y Brasil.
Coca-Cola Chile
Production Support Specialist
Mayo 2007  Mayo 2009
Como parte del programa de Jóvenes Profesionales, fui reclutado como talento para desarrollar competencias a partir
de un programa de alta exigencia que incorporó la gestión de proyectos diversos. En este rol, fui responsable de
-
La implementación de nuevas funcionalidades en sistema Erp de la compañía. Estuve a cargo del proceso
de análisis de requerimientos junto al usuario, análisis de posibles soluciones, coordinación con
desarrolladores, aseguramiento del alineamiento de desarrollos con la planificación global establecida,
aseguramiento de calidad a través de ejecución de pruebas, y entrega a usuario final.
-
Soporte nivel 2 de sistema Erp para módulos financiero y de compras, en coordinación con equipos de
sistemas en América del Norte, Europa y Asia. En poco más de 1 año se logró una reducción del 90 de las
incidencias reportadas a través de una estrategia end-to-end implementación de soluciones y mejoras
estándares, instrucción de la mesa de ayuda que sirve a la región, y el acompañamiento a usuarios clave en
el conocimiento de la herramienta y comprensión de los procesos de negocio.
Elecser Ltda.
Consultor
Septiembre 2006  Abril 2007
Asesor en la preparación de auditoría de la norma Iso 9001 e implementación de norma NCh 17025 para las divisiones
marítima y automotriz. Para ambas divisiones, se realizó un trabajo guiado de revisión de documentación existente,
descripción y documentación de procedimientos, y se entregaron recomendaciones a gerencia general para auditoría
Iso 9001 e implementación futura de NCh 17025.
