 Experiencia P R O F E S I O N A L
Mar. 2013 /
Agencia de Sostenibilidad Energética
a la fecha
Profesional Senior
Responsable de la ejecución, coordinación y seguimiento de programas e
iniciativas de Gobierno en materia de energía, desarrollados a nivel nacional,
enfocados en implementar medidas de eficiencia energética y/o energía renovable
en el sector público y privado. Coordinación y dirección de grandes equipos de
trabajos compuestos por proveedores, consultores, auditores, empresas y
organismos multisectoriales relacionados con la ejecución de los proyectos a cargo,
velando siempre por la correcta implementación de estos.
- Dirección de la ejecución de diagnósticos, diseño e implementación de proyectos
de eficiencia energética, energías renovables y cogeneración en la Región de
Magallanes, en 80 recintos públicos, iniciativa del Gobierno regional en conjunto
a Ministerio de Energía.
- Desarrollo, administración y dirección del Programa de Eficiencia Energética en
39 Hospitales de Alta Complejidad, incluido en la Agenda de Energía. Dirección y
seguimiento, tanto en la etapa de realización de diagnósticos, como en la
inspección técnica de obras, garantizando la correcta implementación
cumpliendo con estándares técnicos, normativas vigentes en el desarrollo del
proyecto dentro del marco de calidad, costos, plazos y el cumplimiento de sus
objetivos.
- Diseño y desarrollo de bases de licitación, términos de referencia, criterios de
evaluación, revisión y adjudicación de propuestas de servicios y/o productos
- Colaboración y seguimiento en el desarrollo de proyectos de fomento a la
incorporación de Sistemas de Gestión de la Energía en más de 40 edificaciones
públicas, basado en la norma Iso 50001.
- Responsable del desarrollo, planificación y control desde su conceptualización,
diseño, implementación y seguimiento en la operación, de proyectos de diferente
índole, abarcando aspectos técnicos, económicos y ambientales.
- Colaboración y desarrollo de la iniciativa Sello de Eficiencia Energética, distinción
del ministerio de energía que buscaba reconocer la implementación de medidas
de Ee en empresas líderes a nivel nacional. Búsqueda de empresas definición de
criterios de selección, coordinación y seguimiento en la asignación de incentivos.
Mar. 2012 /
Superintendencia del Medio Ambiente
Dic. 2012
Profesional, División Desarrollo Estratégico y Estudios
Encargada de la creación de Catálogo de sustancias químicas utilizadas en
empresas sujetas a fiscalización a nivel nacional. Coordinación de actores privados
y públicos para el análisis y recopilación de información.
- Creación y elaboración de base de datos que establecía mecanismos de
fiscalización de proyectos de índole ambiental.
- Revisión y sistematización de Resoluciones de Calificación Ambiental de
proyectos ingresados al Servicio de Evaluación Ambiental, y el Sistema Nacional
de Información para Fiscalización Ambiental.
- Análisis, integración de la información y procesamientos de datos, para el
desarrollo de herramientas enfocadas en el cumplimiento de objetivos del área.
Carolina A. Castillo Herrera
Ingeniero en Medio Ambiente

