Experiencia
Noviembre 2016 a la fecha
Colbún S.a.
Ingeniero Especialista Senior  Subgerencia Comercial de la Gerencia de División
Negocios y Gestión de Energía.

Creación del área de venta a clientes menores de 500 kW a 5.000 kW de potencia
conectada.

Responsable de la estrategia e implementación de la venta a clientes menores.

Responsable de la elaboración y seguimiento del Customer Journey

Líder del Proyecto Valor Agregado para Clientes productos y servicios.

Coordinación y participación en campañas de marketing y fidelización de clientes.
Agosto 2011 a Noviembre 2016
Colbún S.a.
Ingeniero Especialista Senior  Subgerencia de Control de Riesgo de la Gerencia de
División Negocios y Gestión de Energía.

Creación de formatos y elaboración de reporting de Ebitda de la compañía, tales como
informe mensual de control, presentación e informe al Directorio.

Responsable del levantamiento y seguimiento de los indicadores de sostenibilidad, para
la Memoria de Sostenibilidad de la Empresa, a nivel de negocio. Además de gestionar
del cumplimiento de los compromisos con clientes.

Responsable de la coordinación, revisión y presentación de la presupuestación horaria
de la compañía.

Participante de diversos estudios y análisis propios de la compañía y Sic, como por
ejemplo análisis de contratos, análisis de precios en Sic, etc.
Diciembre 2009 a Agosto 2011
Endesa
Especialista Senior  Subgerencia de Planificación y Control Chile

Controler de Pangue, Celta, Túnel el Melón, Tranquillota, Enigesa y Gasatacama, todas
empresas operativas filiales de Endesa Chile, esto es realizando un seguimiento de la
realidad y presupuesto a través de la realización y uso de estados financieros, análisis
de deuda, circulante, inversiones y parámetros físicos del negocio.

Construcción del reporting real y presupuestario de Endesa Chile consolidado,
incluyendo todas las empresas operativas de Endesa Chile bajo tres perímetros de
consolidación creación de gráficos y formatos de los informes.

Responsable del árbol de Ebitda y de la creación e implementación de la ficha de
margen de contribución actualmente en uso.
Diciembre 2008 a Diciembre 2009
Endesa
Especialista Senior  Subgerencia de Control de Gestión y Riesgo

Encargada de la preparación de la cuenta mensual del Gerente General a nivel de
Endesa Consolidado, esto es incluyendo todas las empresas de Endesa en Latinoamérica
Chile, Argentina, Brasil, Colombia y Perú.

Controler de Perú Edegel, Etevensa, Colombia Emgesa y Betania, otros negocios
Ingendesa, Túnel, Transquillota, Enigesa, Hidroaysen, Ingendesa y consolidado.

Participación en proyectos específicos destacando benchmarking trimestral, estudio de
la situación política de Argentina y contraparte en la materialización de la fusión de
Emgesa con Betania.
Julio 2006 a Diciembre 2008
Endesa
Ingeniero Especialista  Subgerencia de Control de Gestión y Riesgo

Controler Colombia y Brasil cdsa, Fortaleza y Cien.

Participación en reporting de control a nivel consolidado.
Octubre 1999 a Julio 2006
Endesa
Ingeniero Especialista  Gerencia de Planificación y Control

Participación en la creación y modificación de los reportig de la compañía.

Responsable de Colombia, Otros Negocios y Argentina Costanera. Chocon, Docksud,
Cemsa y Yacilec. Por la actividad realizada en Colombia me gano la única pasantía del
área de Pc en dicho país.

Participación en los presupuestos y estudios de estrategia a través de Balance Scorcard.

Participación en estudios y procesos de venta de Infraestructura 2000, Transelec y
Canutillar.
