Bootcamp
Startup
en
materias
de
emprendimiento, La Brújula Cowork. 2016
Daniela Nicole Andrea Espina Tirado
Enero-Febrero 2018
Practicante en Codelco, División Radomiro Tomic, Calama.
Se realizó práctica en la Gerencia de Seguridad y Salud Ocupacional, realizando las
siguientes actividades

Seguimiento y control caminatas gerenciales, reunión consejo superior y
Control de
la gestión incidentes.

Procesamiento de datos, análisis de información y control en sistema computacional
para el seguimiento de infracciones de tránsito de la dirección de protección
Industrial.

Desarrollo modelo seguimiento y control de reuniones de seguridad de empresas
contratistas.

Reporte y desarrollo en análisis y diagnósticos de procesos en Gestión de incidentes .
Enero-Febrero 2019
Practicante en Codelco, División Andina, Valparaíso.
Se realizó práctica en la Gerencia de Recursos Hídricos y Concentración de Relave, en el
cual, se desarrolló las siguientes actividades

Seguimiento y control de ordenes de trabajo en las planificación de mantenciones.

Reporte y análisis de comportamiento de piezómetros muro de relave a través de
herramienta PowerBI.

Reporte y desarrollo de análisis de datos mediante el uso de la herramienta Pi
DataLink.

Procesamiento de datos, análisis de información y control, en sistema computacional
basado
en
Visual
Basic,
para
la
planificación
de
las
ordenes
de
trabajo
de
mantenimiento y cálculos asociados a el análisis de resultado.

Centralización y levantamiento de información, de las mantenciones planificadas.

Análisis de resultados cumplimiento mantenciones y cálculos estados de pago.
Julio-Diciembre 2019
Memorista en Control de Gestión y Sistemas Recursos Humanos, Anglo American Chile,
Santiago

Plan de mejoramiento procesos de control de gestión para el desarrollo de Data
Analytics.

Implementación de plan de mejoramiento.

Capacitación y entrenamiento a personal de herramientas de mejoramiento de
procesos.

Seguimiento y control del desarrollo de plataforma Mde.
