Experiencia Laboral
Feb 18 al presente
Retail Financiero  Scotiabank Cencosud
Jefe de Gestión Estratégica de Clientes

Liderar la instalación y gestión de la nueva herramienta Crm de la
compañía.

Realizar inteligencia de clientes con el objetivo de identificar nichos
de mercados con mayores probabilidades de penetrar los productos
de la compañía.

Liderar las distintas campañas comerciales en los canales de venta
de la empresa, con foco en aumentar el  de conversión de venta en
cada canal.

Llevar el control de las distintas campañas comerciales, presentando
al Directorio el impacto de estas en los ingresos de la compañía.
Santiago,
Chile
2
Jul 16  Jul 17
May 14 - Junio 16

Generar, desarrollar y gestionar propuestas comerciales y
oportunidades de Negocio.

Liderar, gestionar e interactuar con equipos multidisciplinario de
distintas áreas para llevar a cabo proyectos con visión cliente.

Identificar problemas y mejoras en el servicio al cliente con el mapa
de viaje del cliente, con foco en los momentos de verdad de estos.
Visa Work And Holiday Australia
Perfeccionamiento Idioma Inglés y trabajos complementarios
Perfeccionamiento del idioma inglés, estudiando en uno de los
mejores College de Australia Greenwich College durante 6
meses, para luego seguir mejorando el idioma en la University of
Technology of Sydney por 3 meses más, además de integrar todo
esto con trabajos complementarios en distintos tipos de funciones,
relacionándome con personas de todas partes del mundo,
aprendiendo
de
diferentes
rubros,
culturas
y
creciendo
personalmente en el año que estuve fuera del país.
Banchile Corredores De Bolsa
Jefe Área Clientes

Velar por la correcta implementación de propuestas de valor
adecuadas a cada perfil de cliente según su segmento

Coordinación con el área comercial para representar sus
necesidades e intereses con el resto de las áreas de marketing y lograr
así mayor rapidez y calidad en la entrega de soluciones al canal
comercial.

Crear y empujar acciones comerciales con clientes, tendientes a
atomizar la base generadora de ingresos en la compañía, así como la
mejora en la atención y en la asesoría que los clientes reciben.

Responsable de conocer y perfilar a los clientes, entender sus
necesidades
y
su
satisfacción
con
la
compañía.

Responsable de ajustar las recomendaciones de inversión y
comunicaciones en general tanto en contenidos, como en diseño y
formato a la medida de cada segmento de clientes, interactuando de
manera continúa con las demás áreas proveedoras dentro de
marketing publicidad, fidelización, etc.

Responsable de coordinar las campañas comerciales con la fuerza
de venta tanto de Banchile Inversiones como de Banco de Chile.

Crear, elaborar e implementar las metas e incentivos para la fuerza
de venta de acuerdo con cada segmento de cliente.
Sydney,
Australia
Santiago,
Chile
3
May 13 a Abril
14
Ago. 11-Abril 13
Sept.10 - Jul. 11

Verificar procesos de identificación y control de comisiones de la
fuerza de venta, para así mantenerlos informados semanalmente de
cómo van con las campañas cargadas en su perfil.

Llevar un control de las campañas comerciales por canal de venta,
con el objetivo de informar una vez cada dos semanas al Comité
Comercial de cómo van las distintas campañas comerciales de la
compañía.
Banchile Corredores De Bolsa
Analista Segmento Clientes Executive, Regiones y Mesa Internet.

Crear y empujar acciones comerciales con clientes, tendientes a
atomizar la base generadora de ingresos en la compañía, así como la
mejora en la atención y en la asesoría que los clientes reciben.

Responsable de conocer y perfilar a los clientes de estos canales
comerciales, entendiendo sus necesidades y su satisfacción con la
compañía.

Responsable de ajustar las recomendaciones y comunicaciones en
general tanto en contenidos, como en diseño y formato a la medida
de cada segmento de clientes, interactuando de manera continua con
las demás áreas proveedoras dentro de marketing publicidad,
fidelización, etc.
Banchile Corredores De Bolsa
Analista de Proyectos Comerciales

Detectar, ejecutar y dar soporte a proyectos comerciales que
generen valor al cliente.

Generar propuestas de valor para proyectos comerciales acorde a
las necesidades del negocio.

Liderar y coordinar equipos de trabajo multidsciplinarios ti, Bi,
operaciones, comercial, Back Office, Mesas de Dinero, Estudios.

A cargo del proyecto Cartola Banchile Inversiones, procurando por
el correcto cumplimiento de la información de las inversiones del
cliente y estar en constante contacto con las distintas áreas
Productos, Operaciones, Middle Office, entre otras para la
incorporación de los nuevos productos ofrecidos por la compañía,
nuevos requerimientos y atento a las nuevas regulaciones de la Svs.
Isapre Consalud
Jefe Nacional Proyectos Imed y Canales Alternativos, Gerencia Servicio
al Cliente.

Manejo analítico de transacciones a través de Imed venta de bono
electrónico, con el objetivo de potenciar este canal.
Santiago,
Chile
Santiago,
Chile
Santiago,
Chile
4

Gestionar, desarrollar, diseñar, comercializar e implementar nuevos
servicios remotos a Beneficiarios/Afiliados. Liderar proyectos de
plataformas transaccionales online Bono electrónico y Autoservicio
con prestadores Centros médicos, clínicas, hospitales, laboratorios,
etc.

Realizar informes semanales de las distintas transacciones de los
afiliados por los distintos canales de venta, con el objetivo de llevar
control estadístico de todas las transacciones.
Sept.  Oct. 09
Pontificia Universidad Catolica De Chile
Ayudante curso Gestionando Información en Excel y Sql, orientado a
ejecutivos de la Casa Central Puc.

Asistencia a alumnos en el adecuado y eficiente manejo de la
información a través de Excel y Lenguaje Sql.
Santiago,
Chile

