Experiencia Laboral
1 Abogada konfirma S.a. 2019-2020
Funciones
 Elaboración de contratos de arrendamiento, comodato y cesión.
 Elaboración de Estudios de títulos.
 Elaboración de Escrituras Públicas.
 Elaboración de informes inmobiliarios y debidas diligencias para
adquisición de inmuebles.
 Elaboración de documentos de compraventa para adquisición de
vehículos e inmuebles.
2 Abogada del Fondo de Valorización del Municipio de Medellín 2016  2019
Funciones
Gestión Predial y Atención al Contribuyente
 Apoyar la gestión jurídica para llevar a buen término la adquisición de
predios requeridos para las obras que hacen parte del Proyecto
Valorización El Poblado.
 Realización y análisis de estudios de títulos.
 Elaboración de ofertas de compra, minutas de escrituras públicas y
promesas de compraventa.
 Apoyar en todas las gestiones y procesos necesarios para obtener la
entrega de los predios oportunamente.
 Apoyar en la elaboración del informe de caso, necesario para proceder al
pago de los avalúos compensaciones a que haya lugar de los predios
adquiridos para el proyecto.
 Revisión de contratos de arrendamiento.
Cobro Coactivo
 Respuesta a excepciones de mandamientos de pago cobro coactivo.
 Gestionar de acuerdo con los términos legales la respuesta a derechos de
petición, tutelas, requerimientos y recursos.
 Proyección de Resoluciones de Mandamiento de Pago y Resoluciones de
Embargo.
 Estudio de bienes para el proceso de cobro coactivo.
 Proyección de Resoluciones que ordenan continuar con la ejecución del
proceso.
 Proyección de Conceptos Jurídicos relacionados con el derecho tributario.
 Proyección de resoluciones de Terminación y Archivo.
 Elaboración de Minutas con todo lo relacionado al cobro coactivo.
3 Abogada Solyner S.a. 2015  2016
Funciones
 Realizar contratos de compraventa y promesa de compraventa de
acciones, de la compañía.
 Realizar las cartas de traspasos por los paquetes accionarios que han sido
vendidos a cada accionista, las cuales son firmadas por el representante
legal.
 Crear los correspondientes títulos accionarios títulos accionarios.
 Elaborar contratos de suministro y distribución para las personas naturales y
jurídicas.
 Elaborar de actas de reunión, manejo del libro de actas, el libro de
accionistas y el libro de la junta directiva.
 Responder derechos de petición, consultas o requerimientos.
 Elaboración de contratos indefinidos y a término fijo de los empleados de
la compañía.
 Redacción de cartas de despido y procesos de descargos.
 Elaboración y revisión de contratos que realice la compañía con otras
entidades.
 Respuesta a requerimientos judiciales.
 Apoyo en el área de impuestos
4 Oficial Mayor Juzgado 8 administrativo 2014
Funciones
 Admisión, trámite, notificación y proyección de fallos de tutela.
 Respuesta oportuna a medidas provisionales
 Remisión de tutelas a la Corte Constitucional.
 Tramite de recursos de impugnación.
 Admisión y trámite de incidentes de desacato.
 Atención de público.

